第４８８話　解放派（２）

「いやぁ、本日はお忙しい中、わざわざダンジョンにお集まりいただき、誠にありがとうございます！」

「ああ、よろしく頼む……それで、お前がグレゴリウス、か？」

「はい、そうです、私がグレゴリウスです！」

首都シグルーンの数あるダンジョンの中でも、あまり人気のない『外郭庭園』のとあるエリアにて、僕は胡散臭いギャング野郎グレゴリウスとして、自由解放党の警備隊長ホーダンと、彼が選抜してきた部下と冒険者連中と相対していた。

このグレゴリウスという偽名なのだが、実はちゃんと実在の人物である。彼が属するギャングのフロント企業も存在していた――――そう、過去形だ。

グレゴリウス氏も企業も、すでにこの世に存在していない。だって僕が、オーマとしてゴーマ軍を率いてぶっ潰したからね。近場で一番デカいギャングの拠点を襲ったら、そこが本社だったというか。

業界でもそれなりに名の通った企業だったそうだが、南東部の密林地帯近郊で名を馳せるとなれば、そのシノギは当然、麻薬である。僕もただの一大生産工場としか思っていなかったのだけれど……そこが有名フロント企業だったのは、制圧した後に気づいたことである。

だが、これは都合のいい身分偽装に使えると思った。ちゃんと実在していて、調べれば分かる程度には有名な企業。それでいて、ギャング関係なのでおいそれと深入りして調査は難しいと来た。

身許は明らか、金もある、けれどカタギの人間ではない怪しい素性の人物、というのは黒髪教会の御子とは全く別に行動させる分身の身分としては、物凄くちょうどいい。

実際、党首は僕のことを調べさせ、すでにこの情報を掴んでいる。そして自分で調べがつけば、納得もする。ボスがディアナ女に入れ込んで、なんて情報もあながち嘘とは感じなくなるだろう。

そういうワケで、このフロント企業の名前だけ利用したいので、今も残っているように見せかける工作はしているし、本物のボスもちゃんと生きている。生きてはいるだけ。

でも腹心だったらしいグレゴリウス氏は、僕らの襲撃で死んじゃったし、大戦士長ダンくんの餌になって骨しか残ってなかったけど……ついでに彼の名前も借りることとしたのだ。鯨のように余すところなく利用し尽くすと、ちょっと得した気分になるよね。

さて、本日は僕が党首に申し出た支援の一環である、戦力強化を提供するつもりだ。

すでにギャングと身許が割れた上での営業トークは、党首にもそれなりの説得力があっただろう。軍と冒険者に次いで、ギャングは戦力強化に積極的な存在なのだ。独自装備の開発くらいしていると思うだろう。

自らアピールせずとも、そんな背景を知った当主は素直に「お願いします」と許可が出たので、早速、現場の人間に実戦試験をしてもらうことと相成った。

ここでお互い自己紹介したように、僕とホーダンは初対面。貴重な支援者として、話こそ聞いてはいるだろうが、僕の如何にも怪しい糸目狐面を前に、「本当にこんなヤツの話を真に受けていいのか……詐欺なのでは……」とホーダンの顔に書いてある。うん、実に正しい反応だ。

でもさぁ、君らもこんな怪しい奴の誘いに乗るくらい、困っているんでしょ？

ならば毒を喰らわば皿まで。たっぷり食わせてあげるよ。

「すでに党首様より、説明はされてますよね？」

「お前の持ってきた新兵器とやらを試せ、と言われている。勿体ぶらずに、さっさと出せ。すぐに試してやる」

貴重な支援者様を前に、ディッキー風情が舐めた口を、と普通のアストリア人なら言うだろう。

だがホーダンは奴隷じゃないし、そもそも僕があまりにも怪しいギャング野郎なので、ついそういう口調になるのも理解できる。少しでも怪しい素振りがあれば……と言外に圧力を発している。

安心してよ。君らを利用する気しかないけれど、提供する装備の性能は本物だからね。

「ヤル気満々ですね、素晴らしい。それでは早速、お披露目させていただきましょう。我が社の魔法工学の粋を集めた、最新鋭の魔導鎧、名づけて――――『エグゾゴグマ』！」

ボォン！　と破裂するような音を立てて、僕の隣に立たせていたディアナ人護衛役の屍人形が纏っていた、全身を覆うローブが弾け飛んだ。

その内から出てきたのは、筋骨隆々という言葉でも足りないほどの、筋肉の巨躯。その黒々とした太く、大きく、屈強な肉体は、正にゴグマを思わせるサイズ感と迫力。

とは言え、本物のゴグマは３メートル越えも余裕の巨体であって、この『エグゾゴグマ』を纏った屍人形は２メートル半ばといった程度で、本物には劣るけど。

コイツはいわば、僕の『屍鎧』の超絶劣化版といったところだ。

僕はすでにスケルトン強化用の装備、増魔器官『マッスルスーツ』を開発している。それを人間用に調整したモノだ。

その『マッスルスーツ』と比較しても性能が劣るダウングレード品だが、人間なら誰でも使用でき、かつ安価で生産性に優れる、という要素だけに特化した、文字通りの量産機なのである。

勿論、素材は幾らでも湧いてくるゴーマ。ダンジョンで狩ってもいいし、オーマ経由で供給してもいい。ゴーマ肉は僕が利用しているあらゆるモンスター素材の中でも、最も安価な素材である。

あんな雑魚モンスターのクズ肉でも、しっかり錬成してやれば、逞しい筋繊維の束となる。まぁ、素材は安価でも職人の手間はかかるので、結局は相応のコストとなるが……今回は、戦力として必要なのではなく、あくまでこれからの仕込みに使う小道具としての役割だから、必要経費と納得できる。ニューホープ農園の工房作業員のスキルアップにも、ちょうどいい製品でもあったしね。

「皆さんはゴーマの上位個体『ゴグマ』という存在をご存じでしょうか」

「ああ、ゴーマはディアナでも出現する、厄介なモンスターだからな」

「ではホーダン隊長、ゴグマと戦ったことは？」

「いいや、ゴグマほどの大物が出てくれば、御子様が精霊戦士を連れて討伐に向かう。ただの戦士では、出る幕など無い」

「なるほどぉ……他に誰か、ゴグマと戦ったことのある方、あるいは、見たことのある方は？」

隊長のホーダンでも、この言い草だ。精々、実戦経験のある戦士くらいといった面子では、ゴグマと交戦したことなど、あるはずもないか。

「近頃、南東部のジャングルでゴーマの動きが非常に活発になっておりまして。とても強力な長が現れたのでは、などと言われており、実際、ゴグマの出現も多数確認されているのです」

「そう、なのか……それは大変だな」

「ええ、ゴーマとは言え、ゴグマはいわば将軍。その力も統率力も、並みのゴーマとは一線を画します。皆さんも見たことはなくとも、噂くらいは聞いたことがあるでしょう、ゴグマは巨人の如き巨体を誇る、非常に強力な人型モンスターであると！」

僕の物言いに、ホーダンはやや押され気味ながらも肯定の返事が出る。

そりゃあそうだろう、嘘では無いからね。ディアナにおいてどの程度ゴグマについて知られているか、についてはリザやトーゴから聞き取りもしているし。子供のカロンとラティナですら、ゴーマの恐ろしさは親からしっかり言い聞かされているほどだ。

少なくとも、ディアナの戦士でゴグマの危険性を知らぬ者はいない、と言うほどには有名だ。流石はゴーマ、お前ら地上でもどこにでもいるな。お陰様で、どこの奴にもモンスターの強さ基準でゴーマは凄く分かりやすい。

「近年著しく増加したゴグマとの戦闘を経て、我々はこの『エグゾゴグマ』の開発に至ったのです。どうですか、この逞しい筋肉！　勿論、ただの見せかけなどではありません――――ホーダン隊長、力比べなど如何ですか？」

「良かろう」

腕まくりをしながら、隊長自ら屍人形へと向かってゆく。

いきなり殴り合いしたら殺しちゃいそうなので、まずは安全にパワーだけ実感できるよう、相撲のように組みついて押し合ってもらう。僕はゴーマベースの生体装甲に触れ合うなんて御免だけど。

「ぬぅうっ！　ぉおおおおおおおおおおお……」

気合の掛け声と共にホーダンは漆黒の筋肉達磨にぶち当たって行くが、天職持ちでも無ければ、強化もかかっていない一般成人男性の膂力程度では、『エグゾゴグマ』は揺るぎもしない。

屍人形は直立不動のまま、ホーダンの力を受けきっていた。

「どうぞ、隊長に手助けしてあげてください」

さぁて、何人がかりで『エグゾゴグマ』を動かすことが出来るかな、と糸目特有のやらしいニヤニヤ面で、僕は彼らの奮闘を眺めていた。

「――――いかがだったでしょうか。皆さんには、この『エグゾゴグマ』の素晴らしい性能を、多少はご理解いただけたかと思いますが」

「ああ、十分だ……認めよう、コイツは強い……」

ぜぇ、はぁ、とホーダン含めて、集った面子は荒い息を吐いている。

数人がかりの押し合いから始まり、軽くスパーリングしたり、駆けっこしたり、パワーとスピードを比べ合う性能試験を、彼らの納得がいくまで続けたのだ。

これで僕の用意した装備が、詐欺商品などではなく、間違いなく強力な性能を誇ると分かってくれたことだろう。やっぱりこういうのは、シンプルにパワーとスピードで分からせるのが一番だ。

「確かに強いが、いつまでこの力は維持できる？」

「『エグゾゴグマ』を動かす魔力は、こちら専用のバッテリーで供給されております」

稼働時間に目をつけるとは、流石は隊長、抜け目がない。ただのバカなら、この圧倒的な力に飛びつくというのに。

恐らく彼は、このパワーとスピードは魔力による強化が働いていると察している。

正解だよ。やはり魔力は万能のエネルギー。魔力があってこそ、この分厚い筋肉に更なる力を与えてくれる。

逆に言えば、魔力が切れればただの硬い肉でしかない。

「徒歩などの通常稼動状態では、バッテリー一本で約１２時間。全力戦闘となれば、６時間ほどとなります」

「丸一日はもたんのか」

「そこは替えのバッテリーで補っていただきたく。ご覧の通り、十分に持ち運びできるサイズになっておりますので」

スポーツドリンクの２リットルボトルくらいのサイズのバッテリーを、僕は笑顔で掲げる。確かに持ち運びは不可能ではないが、決して小さくはない、微妙に不便なサイズ感。ホントは乾電池サイズにもできるけど、あえて無駄なデカさにしておいた。

「基本的に日帰りでダンジョン探索をされているのでしょう？　予備を一つ持つだけで、運用するには十分かと思いますが」

お前らみたいな雑魚は、ウチのクラスみたいに出会ったモンスターを片っ端から倒して素材全回収、みたいなパワープレイングは出来ないだろう。

由緒正しいダンジョンＲＰＧが如く、遭遇した相手との戦力を慎重に見極め、見返りがあるかどうか天秤にかけた上で、初めて戦闘が開始される。大抵の下級冒険者は戦闘能力も継戦能力も一般人に毛が生えた程度なので、目当てのモンスター以外とは戦いを避けるのが定石。何ならダンジョンの産出品だけゲットして、戦闘ナシで帰還するのが一番楽な探索である。

なので２４時間全力戦闘することは、本人の実力、体力、気力、全てにおいて無理があり、バッテリー２本分の稼働時間は、十分に余裕を持った容量と言えよう。

「フルで動き回っても探索時間は十分、いざ戦闘という時にも、このパワーとスピード、そして防御力も並みの鎧とは比べ物になりません。なにせ本物のモンスターの筋肉ですからね、人間より遥かに高い耐性に加え、この柔軟性。装甲板のように重く嵩張って邪魔にならず、さらには僅かながらも自己修復機能もありまぁす！」

いっつも女を寝取られてそうな貧弱オタク君でも、この『エグゾゴグマ』を着れば今すぐ超人の力が！　スーパーヒーローの力に目覚めて調子こいちゃう序盤の主人公のように、この力で存分にイキろう！

「分かった、試す価値は十分にあると認めよう。それで、俺達もすぐにその筋肉鎧を使えるのか？」

「ええ、勿論。本日はお試し体験期間ということで、１０セットご用意いたしました。それぞれ着用し、このエリアで着心地を皆さんに試していただきましょう」

少人数編成が基本のダンジョンなので、５人２組分の数である。いきなり全員分用意しちゃうと、ありがたみも薄れるしね。

「よし、早速試させてもらおうか」

「はい、どうぞご存分に」

◇◇◇

「……しかし、こんなに強力な装備を持たせて、本当に大丈夫なのか？」

と、本日の『エグゾゴグマ』体験会でホーダン隊長が上げてくれた上々のレビューを読んで、党首は表情を曇らせていた。

ホーダン達は、『エグゾゴグマ』の性能にとても満足してくれた。まるで自分が精霊戦士になったかのようだ、と感動すらしていた。やっぱり、ただの戦士からすれば、超人的な力を誇る精霊戦士は憧れのようである。

魔法装備の力とはいえ、自分自身がソレに近いを力を発揮できれば、気難しい戦士達も感じ入るに違いない。

「ええ、どうぞご心配なく。そのための安全装置ですから」

安心感皆無のニッコリ笑顔で、僕は党首に如何にも緊急用といった風情が漂う、デカい赤ボタンが一個だけ着いた装置を机に置いた。

安全装置。それは着用者の安全ではなく、それを使役する者の安全を担保する装置である。

「ボタンを押した瞬間、全ての『エグゾゴグマ』は機能停止します。たとえ目の前で剣を振り上げられていても、指一本動かすことはできません」

「そんなすぐに効果が出るものなのか？」

「死後硬直、という現象をご存じでしょうか」

「まぁ、言葉くらいは……」

「この筋肉の鎧ですが、魔力を通して動かさない停止状態では、死後硬直のように筋肉が固まった状態になっております。これが保存するのに適していると理由は様々ですが……ともかく、魔力が無くなれば、即座にこの硬直状態に陥るのです」

ボタンを押した瞬間にバッテリーからの魔力供給が遮断されるので、一瞬で無敵の超人スーツは、固まった肉の棺桶になるのだ。

そんな死後硬直の状態を魔力の流れだけでオンオフ切り替えできんの？　と思うかもしれないが、安心して欲しい。全部ウソだから。

ホントは僕が呪術で制御してるだけ。

「不本意に暴れた者がいた場合、安全装置を押せば直ちに無力化が可能。完全に動きが止まるので、後は拘束するでも、その場で処断するでも、どうぞお好きなように」

「これを押した後には、その、鎧は再び使えるのかね？」

「勿論、次は反乱など起こさぬ、忠実な者に与えるのがよろしいでしょう」

「ふむ、なるほど」

「ですが、くれぐれも安全装置の存在は知られないように。いざ、という時が起きるまで、決して押してはいけません。あくまで最終手段、ですからねぇ」

「ああ、当然だな。こんなモノがあると分かれば、どんな細工をされるか分かったものではない」

君のような飼い主は、やっぱりしっかりとした手綱が無いと安心できないよね？　分かりますよぉ、アストリア人は何より奴隷の反乱を恐れますからねぇーえ？

この安全装置の存在は、鎧の性能よりも、ずっと良いアピールポイントになるのだ。

「では、グレゴリウスさん、貴方の申し出があった通りの数を、まずは導入しよう」

「ありがとうございます！」

商談が成立したセールスマンってこんな気持ちなのだろうか。いや、コレは欲しい人の元に、欲しいモノを勧めただけなので、何の努力も駆け引きも無い、商談とも呼べないお喋りに過ぎないだろう。

「それでは、まずは『エグゾゴグマ』の配備から進めさせていただきます。支援金の方に関しては、まぁ、額が額ですからね。こちらもボスの許可をいただかなければなりませんので……振り込みは順次、来月ほどから、ということでよろしいでしょうか」

「ありがとうございます。貴方方のご支援によって、これからはより多くの奴隷を解放できるでしょう」

「ふふふ、パルデラの乙女と名高い、御子レイナーレの解放も、ですか」

「……すでに知っていたか」

「皆さん、『エグゾゴグマ』の力があれば、と大喜びでしたからね。お話は聞かせていただきました。流石はディアナ戦士、敗軍の将と呼ばれてもおかしくはないのに、彼女を救いたいと、大層な心意気でしたよ」

「アレが居るのは『エスメラルダ』だ。力づくでの奪還など、断じて許すわけにはいかない」

「そのための安全装置ですよ」

党の抱える戦力は強化するに越したことは無い、だがディアナ人奴隷の兵隊ばかり増えれば、反乱のリスクは高まる。そういった事情に、安全に手綱を握れる『エグゾゴグマ』はマッチしている。

今日の体験会でも分かる通り、『エグゾゴグマ』の性能は本物だ。このまま配備が進み、それなりの数の装着者が仕上がれば……こっちの仕込みは完了といったところかな。

「さて、後は本物のレイナーレ次第だけれど」

と、この時の僕はまだ、『エスメラルダ』でレイナーレとの邂逅を果たしていなかった。

グレゴリウスとして自由解放党への工作を進める一方で、僕本人はレイナーレと出会い、そして『勇者』蒼真悠斗と再会を果たし――――結果的に、当初に思い描いていたよりも、良い形で計画が実行できそうだ。

蒼真君とレイナ、かつては最悪の怨敵ともなった因縁もあるけれど……今は協力し合う関係になった。

ひとまず現状では、蒼真君は正気だし、レイナーレはアレと違って気高い御子である。この二人の力があれば、今回の作戦も、そして今後の展開も上手く事が運べるだろう。

そのためにも、まずは目の前の作戦に集中だ。

「準備は全て整った――――待ってろよ、レム。今、助けに行くからな」