第５１２話　いきなりレイドバトル（２）

「悪魔竜が出た！？」

北の大迷宮『白銀王城』への遠征が間近に迫った日の朝、俺の下にそんな急報が飛び込んできた。

「第二階層で冒険者の討伐隊と交戦、そこから転移拠点を巻き込んだ大規模な戦闘に発展しているわ」

「軍も冒険者もごっちゃになって、すっごい大騒ぎみたい。なんか巨人も出てきた、とか噂もあるし！」

と、すでに情報を仕入れてきた委員長と夏川さんが教えてくれる。

俺達はクランハウスのラウンジで話しているが、他の団員もこの話題で持ち切りだ。とはいえ、まだ正確な情報は無いようで、巨人大暴れを始め、真意の定かではない内容が飛び交っている。

「俺達の出番はあるのか？」

「どうかしら、私達はあくまで冒険者クランだから。依頼でなければ何かをする義務はない。けどフリーで動くのもまた自由……お願いだから悠斗君、短慮は起こさないでよ」

「大丈夫だ、その時は必ず声をかけるから」

「ねぇユウくぅーん、なんだかここウルサイし、お部屋に戻らなぁい？」

と、レイナーレはわざわざ俺と委員長の話を遮って、そんなことを言う。

どうやら、ワガママに見せかけた、この場を離れて二人きりで話したいことがあるようだ。

「そうだな、一旦部屋に戻るか。委員長、いつでも出れるよう準備だけはしておこう」

「そっちこそ、何か依頼が来たらすぐに出てきなさいよ」

朝から盛るなよ、とでも言いたげな委員長の視線を後目に、俺はレイナーレと手を繋いで自室へと戻る。

「モモカ様は悪魔竜と交戦したようです」

「やっぱりな、巨人を出すなんてアイツくらいだと思ったよ」

すっかり桃川の記憶を失っている委員長と夏川さんには全くピンと来ないが、俺はハッキリと覚えている。最終決戦の時に、桃川はレムを巨大化させていたことを。

さっきの噂話にあった、黒い鎧の巨人は、正しくレムのことに違いない。

「それで、何か指示はあるのか？」

「万一に備え、出来る限りの戦力を連れて迷宮管理局サウスバロン支部へ向かって欲しいと」

「望むところだ」

どうやってか桃川から詳しい情報を貰っているレイナーレから、現状を聞く。

まず最初に、冒険者の討伐隊が第二階層に潜んでいた悪魔竜に手を出し、返り討ちにあった。これの救助に動いたのが、偶然にも付近に居合わせていた桃川の分身が率いる冒険者パーティ。

逃げ散らかす冒険者達を回収する一方、桃川は切り札の一つである巨大化を使って悪魔竜を食い止めたという。

「巨人が倒されたことで、モモカ様も悪魔竜を直接監視できる状況ではなくなりました」

「アイツのことだ、すぐに鳥の使い魔でも飛ばして状況把握に動くはずだが」

「勿論。ですが、使い魔が辿り着いた時には、すでに第二階層に悪魔竜の姿はなく、恐らく第一階層へ昇ったものと思われます」

「もう第一階層まで……本当に地上に出て来るんじゃないのか」

「モモカ様も、それを最も危惧しておられるからこそ、こうして勇者様にお声がけをされたのでしょう」

「俺達は地上に出てきた時に悪魔竜を止める、最後の防衛線ってことか」

現在、悪魔竜は第一階層で縦横無尽に暴れ回っているらしい。

すでにアストリア軍は悪魔竜捜索に乗り出していたことから、ダンジョンへ部隊が次々と投入され、何としても第一階層で仕留めるために決死の戦いを挑んでいる最中だという。

これでアストリア軍が悪魔竜を討伐できれば万々歳。俺にも桃川にも、これ以上の出番はない。

だがしかし、アストリア軍の防衛網を突破し地上にまで悪魔竜が現れれば……ここはアストリアの首都シグルーン。この国で最も多くの人口がひしめく大都会。そのど真ん中に、桃川をしてヤマタノオロチ級と言わしめる、危険なドラゴンが飛び出したりなんかすれば、一体どれほどの大惨事となるか分からない。

「サウスバロンに避難指示は出ているのか」

「いいえ、まだ出てはいないようです。軍はダンジョン内で仕留めるつもりなので、避難指示を発令して余計な混乱が起こるのは避けたいのでしょう」

「そんなに上手く行く予感は全くしないな」

「――――集合！　全員、集合だぁ！」

と、俄かに外が騒がしくなった。

これから『勇星十字団』がどう動くか、決まったのだろう。

レイナーレとの内緒話を打ち切り、俺達は呼びかけに従って、全団員を収容する大きな講堂へと集まった。

「皆さん、すでに事情は聞いていますね。かの悪魔竜ウェンディサークが今まさに、このシグルーンに襲い掛かろうとしています」

集合した団員の前で、そう語りかけるのはサリスだ。

今日の彼女は王城務めのはずだが、この緊急事態を受けて駆け付けたのだろう。

いまだ団長たる勇者リリスがシグルーンに帰還していないため、こういう時に音頭をとるのは第二王女でもあるサリスが相応しい。

「我々『勇星十字団』は隊を二つに分け、それぞれ王城と大聖堂の防備にあたります。これは国王陛下とパンドラ聖教、双方合わせた正式な依頼です」

アストリアが誇る最強のクランは、一番大事な自分達の居城の守りにつかせると。妥当な判断だろう。お偉いさんからすればな。

サリスも、その依頼の遂行が当然といった口振りで、話を進めている。

「すでに両隊の割り振りは済んでいますので、編成に従い、即座に出発を――――」

「俺は悪魔竜を討ちに行く！」

これ以上は、話を聞くだけ時間の無駄だな。

悪いがサリス、今の俺に命令できるのは、お前でも国王でも聖皇でも、まして女神エルシオンでもない。あの生意気な態度の呪術師だけなのだ。

アイツが行けと言うから、俺は行く。

「……ユート様、この危機的状況下で、あまりご勝手な行動は慎んでいただきたいのですが」

「アストリアを守るのが勇者の使命だ。王城と大聖堂だけを守っていて、国を守ると言えるのか？」

「そうです、国家の中枢を守り抜いてこそ、国の安寧は保たれます」

「いいや、国とはそこに住まう人々があってこそだ。俺は勇者だ、アストリアの人々を、一人でも多く救うことこそ使命！」

嘘八百の綺麗事、とはあながち言い切れないな。

俺の本心としても、一人でも犠牲を出さないために戦いたい。そのためには、悪魔竜が地上にまで出てきた、その瞬間にヤツを抑え込める場所にいなければならない。

悪魔竜が王城か大聖堂にまで攻撃を仕掛ける時は、もうすでにサウスバロンは火の海と化しているだろう。避難指示も出ていないあの場所にいる人々が、どれだけ犠牲になるか分かったものじゃない。一頭だけでも、悪魔竜の襲来は竜災と言える。

「悪魔竜は勇者リリスでも仕留め切れなかった、強力にして狡猾な竜だ。生半可な実力では、足手纏いにしかならない。我こそはという実力者だけ、この『勇者』ソーマについて来い！」

と、カッコつけて大見得を切り、これ以上の言葉は無用とばかりに、サリスから背を向けて講堂を出て行く――――のだが、ホントに一人だと困るので、俺はそれとなく委員長と夏川さんに、必死の懇願の視線を向けた。

「やれやれ、悠斗君は言い出したら聞かないんだから」

「にはは、でも、それでこそ蒼真君だよね！」

ありがとう二人とも！　やはり記憶を少々失っていても、こういう時に頼れるのは二人しかいない。

「ユート、私も行くぞ！」

委員長と夏川さんに続いて、フレイアも勇ましく声を上げる。

初めて出会った頃の彼女は、一太刀で俺に屈する実力だったが、それから共に鍛錬を重ねて、その実力を急速に伸ばしている。天職『聖騎士』のスキルも強力なものばかり。

悪魔竜との戦いで、遅れをとることはないだろう。

「おいユート、お前だけいいカッコはさせねぇぜ」

「俺達にアストリア王族を守ってやる義理などない。悪魔竜ほどの大手柄、黙って見過ごせん」

さらにアレンとライバックも続く。

確かにエルドライヒの王子とヴァルカニアの王子は、アストリアのために命を懸けて守る使命などない。サリスの命令に反して、フリーで動いても何ら気兼ねの無い立場であるとも言えよう。

それでも、ここで俺について来てくれると言うのは、少なからず友情を感じさせて、胸が熱くなってしまう。

「おぉーほっほっほ、この私を差し置いてドラゴン狩りには行かせませんことよ」

そしてヴィクトリアがその巨体を以て、堂々と講堂のど真ん中を突っ切って来た。

悪魔竜は大型ドラゴンだ。生半可な装甲や防御は紙屑も同然だが、ヴィクトリアは天職の力と合わせて、正に不動の要塞。頼れるタンク役が加われば、非常に心強い。

「非礼をお詫びいたしますわ、サリスティアーネ殿下。されど私は北方守護を司るポラリス辺境伯家の者。竜災よりアストリアを守る、その尖兵の役割をどうぞ賜りたく」

「……分かりました、貴方方だけは特別に悪魔竜の討伐に向かうことを認めましょう」

この面子の中では唯一、アストリア王家に仕える貴族の立場であるヴィクトリアが、サリスへと許しを得るように頭を下げていた。

対するサリスも、ここで強く反対したところで、俺は止められないし、更なる反発を招くだけと承知していることだろう。渋々だろうが、寛大であるかのように表情を取り繕って、許しの言葉を出した。

「ユーくん、レイナもいるからね？」

「ああ、頼むぞ」

当然のようにレイナーレもくっついて来るのだが、彼女は俺を誑し込むためだけのハニトラ要員ではない。

天職『精霊術士』のレイナを凌ぐ実力に、実戦経験も豊富で、明晰な頭脳も誇る、ディアナ随一の御子。そんな彼女の力を十全に引き出すための装備も、すでに桃川は用意しており、ひっそりとレイナーレの武装も完了している。

これで実に豪華なメンバーが揃った。今ここにいる『勇星十字団』団員でも、上澄みの上澄みだけが集まった状態だ。第二の勇者パーティと呼んでもいいだろう。

そしてこの勇者パーティを率いるのは、俺ではなく、桃川だ。

アイツはアイツで黒髪教会総出で迎撃準備を進めているらしい。

桃川の指揮とサポートの元で戦えるならば、ヤマタノオロチだって倒せるのだ。悪魔竜を相手にするに、何ら不足はないだろう。

「これで双葉さんもいれば完璧だったんだが」

もう彼女は、戦いの道へと戻る必要はない。

それは俺も、桃川も、望んでいることだから。

「さぁ、行くぞ、みんな！　俺達が悪魔竜を討ち、シグルーンを救うんだ！」

勇者に求められる綺麗事の檄を発して、俺達は颯爽とクランハウスを飛び出した。

◇◇◇

「ぐわぁーっ！　やぁーらぁーれぇーたぁーっ！」

「やられたー」

迫真のダメージボイスを上げながら、本物の僕は、レムを抱っこしたまま椅子から転げ落ちた。

「坊ちゃま、ご無事で」

「ありがとね」

そのまま冷たい床に転がるところを、リザがしっかり受け止めてくれる。流石、デキるメイドは違う。モモコとかいう偽物じゃこうはいかないよ。

「それにしても、本当に厄介なヤツだよ」

悪魔竜ウェンディサーク。

巨大化レムと共に足止め兼威力偵察といった感じで戦いを挑んだが、ついさっき伝説の雷ブレスを食らって見事に僕らは爆散した。いやぁ、単純な威力だけならヤマタノオロチ越えるね。

「あんな化物、アストリア軍の即応部隊だけで止めきれるはずがない」

アイツも伊達に勇者リリスとやり合って生き残っちゃいない。歩兵がブラスターでチクチクしても無意味で、半端な天職持ちなどオヤツ感覚でバリバリ喰われる。

悪魔竜と真っ向から戦えるのは、エース級だけ。精鋭を揃えてぶつけなければ、勝機どころか勝負にもならない。

そしてそんな精鋭戦力は、まだ悪魔竜の捜索段階であったアストリア軍には配置されていない。兵士の数こそそれなりに揃っているものの、ヤツと真っ向勝負できるだけの実力者がどれほどいるか。

今頃、悪魔竜大暴れの報告が届いて大慌てで討伐戦力を編成しているところだろうが……悪魔竜が第一階層を抜けて地上に出てくる方が早そう。

「まったく、人間の味を覚えた熊かよ」

悪魔竜は人を喰う。それも天職持ちを好んで食らう。

今日最初の被害を受けた討伐隊だが、その半数近くが死亡している。中でも討伐隊を結成したリーダーの属するパーティは全滅だ。

で、彼らのパーティをちょっと調べて見た結果、総勢６人編成の内、３人が天職持ちであった。尻尾の先に貫かれ、ド派手に殺されたリーダーは天職持ちではなかったという。

僕は最初の戦場痕に使い魔を飛ばしてざっと検分もしたが、悪魔竜に捕食されたのは天職持ちの三人で、リーダー含む無職はただ無残に殺されただけだった。

他にも確認できる限り、殺された冒険者の情報を急いで調べたが……やはり見つかるのは無職、すなわち普通の人間であり、天職持ちとされたメンバーは綺麗に喰われたようだった。

この短時間でちょっと調べてみるだけで、これほど露骨に天職持ちを捕食しているのだ。ヤツの好みは明らか。

単純に肉の量でいけば、人間などより遥かに脂が乗って食べ応えのある草食動物系モンスターが浅い階層には多数生息している。あのデカい悪魔竜が、その腹を満たすほどにそういったモンスターを食い荒らした形跡はこれまでに見つかっていないことから、優先的に天職持ちの人間を襲っているのは間違いない。

そして遥か深層から、第二階層まで昇り詰め、もう地上は間近。新人含む多数の冒険者や業者で賑わう浅い階層は、悪魔竜にとって絶好の狩場だ。地上へ近づく毎に、チョロい獲物が沢山増えていく、ってのも頭の良いヤツはとっくに気づいているだろう。

人間は数こそ多いが、全く自分の相手にならない脆弱な種族。それでいて、その中には天職という、それだけ食べたいと思えるほど最高の獲物が混じっている。

リスクとリターンを天秤にかけても、さらなる獲物を求めて地上へ向かう判断を下す可能性の方が高いと僕は思っている。

そして、それは今だ。この勢いのまま、悪魔竜は地上へと進出してくるとしか思えない。

「ま、これで大人しく深層に帰ったら大恥だけど――――リザ、出撃準備だ。フルヘルガーよりも強い、大ボスを倒しに行く」

「はい、坊ちゃま。どうぞリザにお任せください」

「リザにだけ任せたりはしないさ。久しぶりのレイドバトルだからね、みんなで盛り上がって行こう。総力戦だ」

シルヴァに助けに行くかどうか問いかけた時から、すでに僕は動き出している。

本体が黒髪教会でジっとしてたのは、巨大化レムのバトルと悪魔竜の分析と調査で集中していたから。ひとまず前哨戦も終わったところで、僕も本格的に迎撃準備を整えて出撃することになる。

「アストリア軍は精々、時間を稼いで欲しいけど」

レイナーレを通じて、蒼真君に現状報告をしたり、『勇星十字団』の動向も聞く。

どうやら『勇星十字団』は王城と大聖堂の守備に就かせるとのこと。いいね、最高に自分達の身の安全しか考えてない配置。アストリアにはノブレス・オブリージュは無い模様。無職のみんなはこんなに頑張っているというのにね。

けれど、この露骨な采配によって、蒼真君も反対の声を上げやすい雰囲気になってくれた。

実に勇者らしい口上を上げて、委員長と夏川さんだけでなく、例の剣崎似の女騎士に、エルドライヒとヴァルカニアの王子様コンビ、それに……えっ、あの規格外のクソデカ令嬢も来てくれるんですかっ！？　コイツは嬉しい誤算だぜ。

「こんな濃い面子を連れてきてくれるんだから、僕も出し惜しみは無しで行く」

ただ残念ながら、杏子も山田もこの場にはいないので、今回は僕本人が頑張ることになる。

「シグルーンの黒髪教会、それから自由解放党の人員を総動員して、まずはとにかくサウスバロンの避難を進める」

アストリア軍が面子にかけてダンジョン内で悪魔竜撃退を目指しているので、今をもっても地上には避難指示は発令されていない。

たった一体で都市を滅ぼせるドラゴンがすぐ足の下で大暴れしているというのに、冒険者に関わりのない一般アストリア市民は、今日も長閑で平和な日常を謳歌し続けている。こんな状態で悪魔竜で地上に飛び出して来れば、僕がどう頑張っても犠牲者は途方もない数出るし、そうなったらまーた蒼真君がネチネチ嫌味連射してくるだろうし。

まったく、僕にはアストリア国民を救う義務も使命も何も持ち合わせちゃいないというのに。平和ボケしたアストリア首脳陣のせいで、僕が一般人の避難までやらなきゃいけなくなってる。

今シグルーンにリリスはいねぇんだぞ、分かってんのかボケ。最強勇者様のお守りがないんだから、全力で危機管理しろよ！　王城爆発しろっ、悪魔竜のブレスで爆発しろっ！

「リザ、ジェラルド、僕らは真っ直ぐサウスバロン支部に行こう」

「はい」

「ふふん、面白いことになって来たのう。ドラゴン狩りとは、腕が鳴るわい」

黒髪教会の表には、すでに僕らが乗るための『宝玉地竜・ロードラプター』が召喚済み。

コイツも堂々と街中で乗り回す気は無かったのだけれど、移動するならこれが一番速いのだから仕方がない。

ロードラプターはその名の通り、僕らがダンジョン攻略でも愛用していたラプターをベースにしている。その速度と乗り心地は実証されており、杏子謹製の宝玉地竜となったことで、馬力と装甲は強化されている。

僕がアルビオンに帰還した時に、リザとジェラルドも一緒だったので、その時に二人専用にカスタムもしてある。

リザが乗るのは一回り大型でより重装甲のロードラプター・ベータ。

ジェラルドは軽量化を施し、出力を増して跳躍直も高めた機動性特化の、ロードラプター・ガンマ。

そして僕が乗り込むのは、レムがそのまま変化したロードラプター・アルファである。思い出の赤いラプター、アルファをベースにした専用機である。カッコいい。

今回は本気なので、アルビオンで修復させた制服も着込んでいる。やっぱりコレを着ると、色んな意味で身が引き締まるんだよね。

そして取り戻した呪物を全て収納し、『呪術師』桃川小太郎のガチ装備完了だ。

僕らはラプターを全力で飛ばして、首都を駆け抜ける。

追い越し上等。ノロノロ走る鈍重なデカい竜車は、貨車を踏みつけ飛び越えていく。

「うおっ！？」

「なんだぁ！」

「おいっ、危ねぇだろぉ！！」

そんな温かい声援を置き去りにして、僕らは早々にシグルーンの港湾地区を臨むサウスバロンへと辿り着く。

この辺は流石に悪魔竜の話を聞いた冒険者も多いので、かなりザワついている。用心深い者などは、すでに荷物をまとめてサウスバロンを脱するべく、光の女神像を横に臨む大橋を渡っていた。

そんな早々に自主避難をし始めた者達とすれ違いながら、僕らも大橋を渡りきれば、

「コタローっ！」

目敏く僕の姿を見つけたハピナが、ピョンピョンしながら叫んでいた。

「やぁ、みんな。救助は無事に済んだようだね」

「お前が本物のフーマ、なのか」

やや訝し気な表情で、シルヴァが僕へと問う。

すぐ後ろにいるウラガとトーナも、制服姿の僕を見つめている。

「そう、僕が本物だ。『呪術師』桃川小太郎。今は黒髪教会の御子モモカ、なんて呼ばれる方が多いけどね」

「フーマは影武者なのか」

「安心してよ、人間じゃなくて、僕が呪術で作ったただの分身さ」

ほら、こんな風に、とその場で『双影』を発動させ、僕に瓜二つの姿をした分身が創り出されるところを見せる。

ここまですれば安心だろう。彼らにとっては、一緒に冒険してきたフーマの方こそ思い入れがあるわけで。

「君達との思い出は、ちゃんと僕の中にある。ああ、シルヴァ、お面を預かってくれてありがとね」

「……ああ」

盗賊の髑髏面を出したばかりの分身が受け取れば、晴れてフーマ復活。

盗賊ローブと七つ道具をぶら下げて、髑髏面を装着すれば、見慣れたフーマの姿となり、シルヴァもようやく納得したような顔をした。

「それで、俺達はどうすればいい。あの悪魔竜を相手に、力になれることはあるのか」

「ボス、俺ぁまだまだやれるぜ！」

「ぉお……ああ……」

「ハピナも、力になるですよ！　フルヘルガーの時みたいに、頑張るのです！」

足止めの前に僕が逃げるように言ったせいか、シルヴァは己の力不足を恥じているような気配がある。

他のみんなも、そのことを薄々察してはいるものの、それでも何か力になりたいという、熱い思いが伝わって来る。

本当に、いいパーティだ。見てるか桜ちゃん、これが僕の人徳だよ。

「勿論だ、みんなの力を貸してくれ。特にシルヴァとウラガ、今こそ奥義を解放する時だ」

「奥義……？」

「なんすかソレ」

これもまだ使うつもりは無かったんだけど、と思った瞬間、

ギギギギギ――――ガシャァアアアアアアアアアアアアアアアアアンッ！

大きな砕け散るような音が盛大に響き渡る。

発信源は迷宮管理局サウスバロン支部。

窓ガラスが割れた、なんてチンケな音ではない。コレは次元が砕ける音だ。

この地上とダンジョンを隔てる次元の壁。竜災の時に現れる亀裂、それとよく似た現象で……要するに、今正にダンジョンの中と地上が通じようとしてるってこと。

「ちいっ、もう出てくるとか、早すぎだろ。やっぱアストリア軍無能か」

悪魔竜がついに地上への出口へ取り付き、こちら側に登ろうとしているのだ。

管理局にある直通転移は、大多数の冒険者が日常的に利用し、厳重な管理もされているので、間違ってもモンスターがこちら側へと出てこないよう、転移そのものに結界をかけて防備を強化しているそうだが……悪魔竜ほどの大物となれば、とてもパンドラ聖教が施した結界では防ぎきれないだろう。

だからこそ第一階層にある転移魔法陣広場を防衛するべきなのだが、悪魔竜はすでにアストリア軍の防衛陣地を壊滅させたことだろう。

まだもう少しくらいは猶予があると思っていたが、想像以上に悪魔竜の動きが早い。早すぎる。第二階層から展開された防衛線を全て素通りしてきたかのようだ。

アストリア軍、絶対ステルスした悪魔竜を捕捉できずに見逃しただろ。それで本丸と言うべき第一階層の転移魔法陣広場だけをピンポイントで襲われ、あえなく……といったところか。

全く、実に不甲斐ない。一般人が逃げる時間も稼がないとは。無限に悪態が吐けそうだけど、もう来ちゃったものは仕方がない。

いよいよレイドバトルの始まりだ。