第５０９話　悪夢の始まり（２）

ユウシャを狩る。

そのために、俺は全力を尽くした。出来ることは全てやった。考えられることを、全てやった。

世界中のヤツらをありったけ挑発して引き付け、鉄の大樹の前まで誘き寄せた。ちょうどユウシャ達が大樹の前で眠っていた、そのタイミングで。

だが睡眠中の奇襲程度で、倒せるヤツではない。即座に飛び起き、態勢を整えたヤツらは、殺到してくる敵を迎え撃つ。

そうして、誘導したヤツらとの戦いを終えてから、俺はユウシャに襲い掛かる。

目立った傷はない。だが眠る前に連戦していたところを見たし、眠った後も俺がけしかけた連中によってすぐに起きている。そしてそのまま再度の連戦。

傷は無くとも、消耗はしている。

今だ。今しかない。今こそが、ユウシャが最も弱っている瞬間。

俺はそこに賭け、全身全霊で挑み、

「――――『光の聖剣』」

ユウシャが放つ緑色の斬る光から、死に物狂いで逃げ出す。

負けた。

そう、俺は負けたのだ。この最強の俺が。これほど手を尽くしても。

最早、俺は狩る側ではなく、狩られる側。ユウシャにとっての獲物。

その事実を前に、俺は怒りとも恐れともつかない咆哮を声の限りに、上げることすら許されなかった。

これまで育ち、培ってきた最強の力を、ただ己が逃げ延びるためだけに費やしているのだ。大声を上げて、ユウシャに捕捉されれば意味がない。

そうして俺は声を押し殺し、魔力を隠し、大きな体を縮こませて、世界の一番隅っこにまで逃げ去り、隠れた。

敗北の恐怖と屈辱に、賢い頭もどうにかなりそうだった。それでも俺は、生まれたばかりの頃のように、この世界の弱いヤツらのように、隠れ潜みながら生き延びた。

どうして俺が、こんな真似を。ここには俺より強いヤツはいない。俺より弱く、俺より頭の悪いヤツらは、今日も堂々と咆哮を上げて好きに暴れているというのに。俺は闇に紛れて、影に潜み、地を這い、コソコソと逃げ隠れしている。

この時、俺は初めて己の賢さを悔い、ヤツらの頭の悪さを羨んだ。

ヤツらはユウシャを知らない。だが俺は知っている。この世界で俺だけが、俺より強い最強の存在を。

「……」

ある時、再びユウシャが現れた。

やはりユウシャは遠巻きに見る俺の視線に気づいたが――――興味はないとばかりに、前と同じく真っ直ぐ鉄の大樹まで向かって行った。

俺は、再びユウシャに挑むことはなかった。

それから、長い時間を置いて、けれど必ず一定の時期に、ユウシャはここに現れた。最早この世界は、アイツの縄張りだ。

現れたのは最初と同じ４匹で。けれどやがて、連れてる仲間が変っていった。

最初のヤツとは違う『ケンセイ』と『セイキシ』に、新たに『セイジョ』や『キュウセイ』、『セイセンシ』、『ケントウオウ』、『ダイシサイ』、と色んなヤツらがいた。

ユウシャと同じく最初からずっといるのは『ダイマドウシ』だけだ。

そうして、俺はずっとユウシャがこの世界を通り過ぎて行くのを眺め続けた。

その間、初めて挑んだ頃より、俺は強くなったし、更に賢くなった。

だが、ユウシャはそれ以上に強くなっていった。挑まなくとも分かる。今の俺とユウシャは、初めて戦ったあの時よりも、さらに差は広がっていると。

勝てない。次に挑めば、確実に狩られる。

だがこの世界に、逃げ場はない。ここは俺にもユウシャにも、狭すぎる。

そうだ、ここは狭い世界なのだ。

ある日、俺は気が付いた。

ユウシャは『上』の世界からやって来ていることに。

そして鉄の大樹に入り――――さらに『下』へ行くのか、それとも『上』に戻っているのか。

それは分からないが、ユウシャは必ず『上』から降りてくる。

世界は、上にも下にも続いている。きっと、ユウシャが住んでいる本当の世界は、上にあるのだろう。

そこにいるから、ユウシャは強いのか？

その世界には何がある？

上の世界でも、ユウシャは最強なのか？

疑問は尽きない。

ある時から、ユウシャ以外のヤツらもたまに、この世界に現れるようになった。

俺はソイツらを出来るだけ狩った。ソイツらは、ユウシャよりもずっと弱い。ユウシャの仲間よりも、更に弱い。

こんなに弱いヤツらがいるのかと驚くほどだが、それでもヤツらはユウシャと同じ種――――ニンゲンであることは確か。

そして、ソイツらを狩り、食い、俺はもう一つ気づいたことがあった。

ニンゲンの中には、食うと明らかに他の餌よりも力が得られるヤツがいる。

そういうヤツは大抵、その群れの中で一番強いヤツなのだが……そうでもないヤツでも、力を得られる時もあった。

何故違うのかは分からないが、違いがあることは分かる。

きっとユウシャの仲間は全員ソレで、ユウシャは最も特別なのだと思う。

今ならより確信できる。俺はユウシャを食えば、本当に最強になれると。

だが、ここに居るだけではダメだ。

餌が足りない。強くなり続けているユウシャに追いつくには、もっとだ。もっと、力を得られるヤツを食わなければならない。

そしてきっと上の世界には、ソイツらが、ニンゲンが沢山いる。

行きたい。俺も、ユウシャのいる『上』に。

そこにはきっと、もっと広く、もっと沢山の餌がある。俺が最強になれる世界が。

けれど、俺に上の世界へ行くための道は無かった。

まず鉄の大樹には入れない。

それから、ユウシャが降りてくる場所に、俺は近づけない。

そこには世界の壁があるのだ。

世界の壁に阻まれて、俺には上の世界へと行くための道が閉ざされている。この世界の壁を越えて、自由に出入りできるのは、ユウシャと同じニンゲンだけ。

だが、またある時。俺は気づいた。

世界の壁に、穴が空いている。

こんなことは初めて見る。何故。どうして。

疑問は尽きないし、疑いも警戒心も浮かぶ。それでも、迷いは無かった。

ああ、これでようやく、俺も上の世界へ行ける――――

◇◇◇

ランク３パーティ『月光の御剣』のリーダーを務める、天職『重騎士』ブライは、普段利用している酒場よりもワンランク上の店に招かれていた。無論、招待主は自分の冒険者ランクよりも上の者である。

「皆、よく来てくれた。まずは好きに食ってくれ。小難しい話は、腹が膨れてからにしよう」

招待主はシグルーンでもそこそこ名の通ったランク４冒険者パーティのリーダーである。見るからに歴戦の冒険者といった、逞しい風貌の男だ。

そんな彼によって、ブライを筆頭にランク３以上の中堅冒険者パーティを率いるリーダー達が複数人、ここへ集っていた。

この面子の中では、ブライは断トツで若手。それでも彼を侮る者はいないし、ブライ自身、どうしてここへ呼ばれたのか、理解はしている。

冒険者同士が集まって飲むのは、祝いの時か、仕事の話と決まっている。

「悪魔竜ウェンディサークが現れた、ともっぱら噂になっているのは知っているな？　俺達はヤツを狩ろうと思っている」

食事と談笑でほどほどに場が温まった頃、招待主のリーダーが本題を切り出した。

何か合同の依頼を持ちかけられるとは思っていたが、伝説の中にのみ語られる竜の名前に、少なからず驚きの感情が湧く。

「あの初代勇者パーティでも取り逃がしたってドラゴンだ。俺達が束になって敵うか、って思うのも無理はない」

「本当にあの悪魔竜なのか？」

「いいや、本物じゃあない」

「どうして断言できる」

「俺達が実際に見たからだ」

目撃したのは偶然であった。第三階層を探索している最中、自分達はたまたま、件の悪魔竜が別な冒険者パーティを襲っている姿を、離れた場所から伺うことが出来たのだ。

「本によれば、本物は何十メートルもの大型だったという。だが俺達が見た悪魔竜は、明らかに１０メートル程度のサイズだ」

「もし悪魔竜と同種だったとしても、幼体か、若い個体ってことか」

「ああ、勇者パーティじゃなくても、十分に相手できるだろう」

「だが、強いんだろう？」

「確かに強い。だがヤツの強みは素早さと、カメレオン系みたいに透明になる擬態能力があるからだ」

ワイルド博士の有名な著書に描かれた悪魔竜の挿絵が、半身でしか描かれていないのは、本当に姿を消す能力を持つからであった。それは同時に、勇者パーティから逃げるのにも大いに役立ったという。

「挿絵の通り、ヤツには翼が無い。飛行能力は無いし、ブレスも吐かなかった」

「本物は強力な雷属性を持ってるらしいが」

「俺達が見た限りでは、放電もしなかった。もっと成長しないと、雷は使えないのかもしれないな。少なくとも、雷属性の気配は一切感じられなかった」

「まぁ、ブレスを吐けたとしても、本物には及ばないだろうな」

「それでもドラゴンとして単純に強い。鋼のような甲殻は相当硬い。襲われた連中は、文字通りに刃が立っていなかったからな」

「ソレが姿を隠しながら高速で動いて襲ってくるのか」

「厄介だな」

「だが分かっていれば対策も立てられるだろう」

「いや、そもそも見つけられなきゃ意味ないだろ――――」

語られた悪魔竜の能力について、しばしの間、議論が交わされる。

そうして、ほどほどに情報が行き渡ったところで、リーダーは改めて口を開いた。

「実はな、ヤツの居場所は分かる」

「そうなのか！？」

「一体どうやって……」

「軍の連中も探しているところだろう」

「その秘密は、このクエストを受けるヤツにだけ教える。この悪魔竜を俺達と一緒に倒しに行く、というヤツだけ残ってくれ」

ここで去れば、それまでのこと。飯代を口止め料と思って、このことを言いふらさなければよし。悪魔竜の居場所を特定する方法がある、とバレたところで、この話に乗りたいヤツが出てくる程度。

乗るかどうかはお前らの自由だ、と彼は堂々と解答を待っていた。

「悪いな、ありがたい話だが、今の俺達じゃあ手に余りそうだ」

「ウチも降りる。ちょうど頼りになりそうな魔術師が抜けててな」

「私は乗ってもいいわよ」

「俺も。悪魔竜討伐、やってやろうじゃん」

各々、方針を決めて、この場に集った半分ほどのリーダー達が残り、もう半分は丁重にお断りと謝罪を口にして、早々に去って行った。

その中で、最も若手である『月光の御剣』を率いるブライは――――

「おお、ブライ。お前が残ってくれて嬉しいぜ」

「当然だ。俺達も名を売るチャンスが欲しかったところだった」

「その意気だ。やっぱ天職持ちはそうでなくちゃぁな」

ブライはこのクエスト、悪魔竜合同討伐を受けることにした。

不安がない、と言えば嘘になる。無職のシルヴァが抜け、新たに天職持ち二人の新人を迎えたことで、戦力増大間違いなしのはずが、思ったよりも戦果が伸びないことに、もどかしい焦燥感を覚える日々は続いている。

けれど、それもついこの間、ようやく今のメンバーで第三階層の代表的なボスである『スケイルレス』の討伐に成功したことで、少しずつ自信を取り戻し始めた。

自分たちは強い、弱いはずがない。全員天職持ちで固めた、理想的なパーティがついに結成できたのだ。

「俺達は必ず、ランク５にまで昇り詰める……悪魔竜だって、超えてみせる」

これこそ今の自分達が乗り越えるべき試練だと、ブライには思えてならなかった。

他のメンバーも公に口にこそ出さないが、今の『月光の御剣』が思うほどの成果が上がらない、探索がはかどっていない、というのは察している。

それでも、ここで大きな手柄を上げれば。悪魔竜ほどの強敵を討てたなら。

それは自分達の力の証明となり、本当の自信に繋がる――――それはブライが今、一番欲するものだった。

断じて、シルヴァがいた頃の方が強いパーティだった、などと認めることは出来ないのだから。

「よし、決まりだな。ここに残ったパーティが合同で、悪魔竜を討つ！」

ブライが強い決意を固める傍ら、話がまとまり、依頼の詳細を詰めていく段階へと移行する。

「それで、悪魔竜の居場所はどうやって分かるんだ？」

「発信機を撃ち込んでやったのよ」

◇◇◇

「まったく、二人ともいるんなら、僕より先に助けてよね」

「すまんな」

「あぃ……」

水筒スプラッシュの大騒ぎを治めて、ハピナとウラガを連れて管理局へ入れば、シレっとシルヴァとトーナが加わっていた。

どうやらこの二人、騒ぎを遠巻きに眺めて他人のフリをしていた模様。

一番面倒がない最適行動ではあるが、僕に対処を丸投げし、困る仲間を放置したのは如何なものか。思うけれど、コミュ障気味の二人に、あれだけ大騒ぎして注目を集めている渦中に飛び込んでいけ、というのも酷な話であった。

結局、無駄に騒ぎを大きくしたハピナが悪いのである。

「それじゃあ、いよいよ今日から本格的に第四階層の探索を始めるぞ」

呪物奪還作戦が成功したことで、僕らが浅い階層をウロつく必要性はなくなった。当面、この『ジョブレス・オブリージュ』で遂行しなければならない任務も無いので、ここからは真っ当に冒険者活動をしてランクアップを目指して行こうという方針だ。

一応、ランク上では新人同然の僕らなので、本来なら身の丈に合ったクエストをこなして実績を積んでいくのがベストである。僕だってそのつもりだし、地道に活動を続けることで、凡百の冒険者パーティの一つとしていい感じに紛れることができる。

別動隊としては、そういうポジションの方が好都合であるのだが……ここでハピナが泣きついてきたことで、話は大きく変わってしまった。

結局、僕は渋々ハピナを助けることに決め、少しばかり目立つような真似をしてでも、ハピナを『勇星十字団』に送り込むことを選んだ。

目立たない冒険者パーティに偽装した別動隊なんて、新たに用意することもできる。

けれど勇者リリス率いる『勇星十字団』という最強クランに、僕に通じる人材を送り込めるのは、滅多にない機会だ。

別にハピナは僕の忠実な僕ではないし、そうだったとしてもスパイのような真似事には一番向かない人種である。ただコイツはありのまま活動すればいいし、僕はそれを利用させてもらう……現状、僕がハピナに利用されまくっている状況だが。食べ放題とかサブスクで、元が取れるほどの勢いで僕は使い倒されている気がしてならない。

ともかく、ハピナが『勇星十字団』に受け入れられるほどの、派手な功績を上げるためにも、僕らはより深層へと挑戦することになったワケだ。

シグルーン大迷宮は広大で、同じ階層でも難易度はピンキリ。それでも流石に第四階層ともなると、僕も油断はできない危険地帯となる。

まずは順調に成長を続けているメンバーの実力底上げも兼ねて、慣れるところから始めよう。

無事に呪物奪還作戦を終えたことで、少し落ち着いた時期になっている。正面広場の虐殺という大惨事が起こったことで、シグルーンそのものは騒がしいけれど、僕にとってはあまり関係ない話。

強いて言えば、元々はここで使い潰そうと思っていた『自由解放党』が普通に残ってしまったので、今後の活用法を考えているくらい。でもいい感じに新たな利用が出来そうだし、特に問題は無い。

そして勿論、ニューホープ農園と黒髪教会の運営と拡大も順調だ。

杏子が来てくれたお陰で、ほどなくエレメンタル山脈を越えるディアナルートも開通する。山田の『無限煉獄』第四階層の探索もいい感じだし、光石採掘も軌道に乗って来た。

ついでにオーマのゴーマ王国再興も、無駄に順風満帆である。大戦士長たるダン君を筆頭に、ゴーマ達の僕に向ける崇拝の目は、日に日に多く、そして強くなっている。

それからメイちゃんの方も、いよいよ屋台から店舗を持つ決断をしたようだ。今日は僕がすでに準備しておいた、絶好の立地の空き店舗の内見にいく予定である。厳選に厳選を重ねた物件だ。きっと気に入ってくれるはず。

そんな感じで、色々なことが順調に進んでおり、いい流れが来ていると思う。風・・・なんだろう吹いてきてる確実に、着実に、僕たちのほうに。

という感じで各方面、滞りないよう、僕は本体と分身それぞれをすごい一体感で今日も元気に同時操作。で、風魔の役目は、『ジョブレス・オブリージュ』を導くこと。

ハピナの巻き起こすトラブルに注意しつつ、気合を入れて行こう。

とは言え、まだ第一階層に入場したばかり。しばらくは気楽なハイキング気分で、お喋りしながら歩いていく。

「フーマ、何と言うか……ジョンの雰囲気が変ったように見えるのだが。何かあったのか？」

「おお、凄いねシルヴァ。まさかそこに気づくとは」

我らがパーティの無言の守護神、ガッチガチの鎧兜に身を包んだジョン・ドゥ君は、僕が作った屍人形である。

しかし、すでにレムを取り戻した以上、ただの動く死体に過ぎない屍人形にさせておく意味はない。レムの凄いところは、僕以上に多種多様な分身と化して行動できること。

なので深層へ挑戦するこの日から、ジョン・ドゥ君は黒騎士レムの亜種としてアップグレードされているのだ。

「今日から深層に挑むし、ジョンの装備も強化してきたんだ」

「ただ装備を強化しただけには思えない気配を感じるが」

「まぁまぁ、これまで通り仲良くしてくれればいいから」

シルヴァが明らかにジョンの中の人変わった疑惑を向けて来るが、レムが正体を明かすのは、よほどのピンチになった時だけ。それまでは、今まで通りに無言の肉盾として、タンク役を果たしてもらう。

「おおぉー、これが新しいポーションなのですか。早速、試してみるですよー」

「うなぁ……はぴぃ……」

僕らのすぐ後ろでは、ハピナがトーナの試作品ポーションを手にお喋りしている。

ハピナは持ち前の無遠慮さでグイグイ来るので、トーナ相手でも平気で話しかける。トーナが学生ということもあり、ハピナも謎の先輩風を吹かせている節もあって、正直お前さぁ、って眺めてて思うことも。

でも重度のコミュ障で同級生とパーティ組めずぼっちだったトーナには、ハピナくらい空気読めない方がちょうどいいのかもしれない。

「そういえば、ウラガのお母さん、フルタイムの勤務になったよね。大丈夫？　無理とかしてない？」

「あー、もう元気過ぎてウザいくらいっすよぉ」

心底ウンザリしたような顔のウラガだけど、これで底辺チンピラ時代から身銭を切って病床の母親のために薬を与え続けた孝行息子である。

ウラガが仲間になって、僕が真っ先にやったことは母親の治療だ。速攻で黒髪教会支部に搬送したよ。娼婦が性病貰って倒れた典型例で、金があれば治療できる症状だった。

だが貧困のせいでロクな治療が受けられなければ、立てないほど衰弱し、命にも関わるほど重症化してゆくが……幸いにもウラガがなけなしの金を叩いて買い続けた薬は、かなり薄められたポーション系薬品だったが、一応は薬効のあるモノで、それのお陰で命は繋ぎ留められていた、といった状況だった。

ともかく、真っ当な治療が受けられるようになって、無事に完治。僕が呪術で何かする必要もなく、すっかり元気になって気力も取り戻し、ついでにピクシーマートの働き口も紹介したというワケだ。

やっぱりちゃんと家族がいる人は、そっちが安定していないと冒険者やるのも身が入らないしね。今の僕は農園と教会を持っているから、これくらいのお世話は苦にもならない。食い詰めたスラム野郎共を十人世話するよりも、ハピナ一人の方が遥かに負担重いし。

「けど、マジでボスには感謝してますから。お袋も元気になって、俺もこんなデケー男にしてもらって……今でも夢みてるみてぇな気になるっすよ」

「マイナスがゼロになっただけだよ。ここからもっと幸福のプラスを積み上げていけるように、頑張ろうね」

「ウッス」

そんな風に話している内に、第一階層を抜けて、僕らは早々に第二階層へと足を踏み入れた。

今回は結構人気のエリアで、転移を潜れば僕らと同じランク帯の冒険者が数多くいる。フィールドも探索しやすい、険しくない山野が広がり、ほどほどに古代の街並みなんかもあり、駆け出しでも収穫が期待できる場所だ。

ついこの間までの『大地賛歌』のような少年少女パーティから、うだつの上がらない日銭を稼ぐだけのくたびれた野郎共まで、様々な冒険者が行き交うが……今日はそれ以上の賑わいを見せていた。

「高ランク冒険者パーティに、アストリア軍まで……噂の悪魔竜狩り、か」

「やっぱシルヴァもそう思う？」

「昔、似たようなのに参加したことがある」

浅い階層にそぐわない強力なモンスターが出現した時なんかは、こういう状況になるようだ。

今、ここで噂になっているのは悪魔竜と呼ばれるドラゴン。何でも、初代勇者パーティが最深部で撃退した、伝説で語られるドラゴンだという。そんなヤバそうな奴、ちゃんとトドメ刺しといてくれよ。舐めプかリリス？

本当にそんな伝説級のドラゴンかどうかは不明だが、非常に強力なモンスターが階層を登って来ているのは、紛れもない事実である。僕らがこの間、やけに多い狼モンスターの群れに襲われたりしたのも、ソイツが暴れて縄張りが変動した影響だ。

危険な個体が確実に存在する以上、それの対処が行われるワケだが、

「アストリア軍が索敵。発見次第、高ランク冒険者が討伐に向かう」

「軍が動員されてるのに、そんな冒険者に華を持たせるようなことするんだ？」

「まだ討伐のサポートに徹する段階、ということだ。軍と管理局もその方が折り合いが良いのだろう」

なるほど、熊が襲来してきても、実際に狩るのは猟師のお爺ちゃんで、警察連中は大勢で囲む賑やかしだけなのと同じようなものか。

まぁ、アストリア軍としても、強力なモンスターと分かっている以上、真っ向から相手すれば損耗は避けられない。戦いの矢面に冒険者が立ってくれるなら、支援に徹する方が良いのだろう。

「万が一、冒険者でも手に余すようなら……」

「そこで本腰入れて、軍が討伐するってことか」

「ああ、精鋭部隊や聖堂騎士団も出張って来るだろう。実際に出てきたところを、このサウスバロンで見たことはないが」

「それじゃあ、伝説ドラゴンのド派手な討伐戦なんかに巻き込まれない内に、僕らはさっさとここを抜けるとしよう」

顔も名前も知らないが、装備と立ち姿だけで明らかに高ランクと分かる冒険者の集団と、高々とアストリア国旗を掲げるアストリア軍の野営地を横目に、僕は精々頑張ってねと内心エールを送りながら、他人事気分で歩き始めた、その矢先である。

バシュウウウウウウウウウウウウウウウ――――

パァン、と花火のように大きな赤い閃光の花が、フィールドの晴れ渡った青空に輝いた。

初めて見る。けれど、誰でもアレを見れば、その意図は察せられるだろう。

「救難信号だ、近いぞ」

シルヴァの言葉の直後、不気味な咆哮と、分身体であっても身の毛がよだつ強烈な魔力の気配が襲い掛かった。

ああ、コイツはかなりヤバい……ガチでヤマタノオロチ級のレイドボスだ！