# 第５１５話　悪魔竜攻略戦（１）

北の大迷宮『白銀王城』は、アストリアで二番目に古い歴史を持つ。
　最初に発見されたのは勿論『シグルーン大迷宮』だが、アストリア開拓が進む中で、次に発見され探索が始まったのが『白銀王城』である。
　建国以前から探索の始まったこの大迷宮は、その分だけ攻略が進んでいる――――現在の攻略度は、最深部たる第五階層、その中枢に居座る最後の階層主まで至っているのだ。

「とは言え、決して楽なダンジョンというワケではありませんわ。各階層主の力は、シグルーン大迷宮と変りませんし、第四階層からは高ランク冒険者でなければ生き残れないほど、魔物も罠も強力でしてよ」

　そう語るのは『白銀王城』がある地を治める、ポラリス辺境伯領主のご令嬢ヴィクトリアである。
　彼女自身、強力な天職持ち冒険者として、地元の『白銀王城』に潜った経験は豊富だ。『勇星十字団』入団前には、家臣と共に挑んで第四階層半ばまで探索を行った実績を持っている。

　そんなヴィクトリア嬢と蒼真君は、委員長の良きに計らい友誼を結ぶことに成功しており、クランハウスにおいては『白銀王城』についての聞き込みを行っている。

『勇者』蒼真悠斗としての最初の狙いは、この最も攻略が進んでいる『白銀王城』の完全攻略。僕も蒼真君も、今はそのために力を入れて準備を進めている時である。

　だからこそ、ヴィクトリア嬢のように『白銀王城』に詳しい人物の証言は貴重な情報源である。僕がしっかり聞き取りするよう、指示しておいた。
　アイツ放っておくと無自覚天然で女口説くだけで、肝心の攻略情報とか全然聞かなそうだし。いいか、お前はあくまで冒険者としての情報だけ聞いときゃええんじゃ。余計な口説き文句なんか口にすんじゃないぞ。僕が先に好きになったんだ！

「そうですわねぇ、この私でも、まだ最後の階層主を相手にするには実力不足。伊達に元勇者パーティメンバーをも返り討ちにしてはいませんわね」

　入念な準備と対策、ほどほどの幸運に恵まれれば、最深部の階層主まで辿り着くことは十分に可能だ。
　だがしかし、いまだ完全攻略を阻む最後にして最大の壁として立ちはだかるのが、第五階層主。その名は、

「『黒雷の堕天使』、その身のこなしは勇者が如く、放つ雷は大賢者が如し。そう語られるほど武技と魔法、共に卓越した力を持つ強大なボスでしてよ」

　その姿は天使の形容に相応しい美少女。されど手にした黒い槍は、最高ランクの冒険者達をも容易く貫き、黒い雷魔法はドラゴンブレスのように荒れ狂うという。
　ヴィクトリア嬢はその立場から、かつて『黒雷の堕天使』と戦ったことのある引退冒険者と話をしたこともあるそうだ。その時の話なんかも、彼女は快く蒼真君に語って聞かせてくれた。

「これから『白銀王城』を完全攻略しようってんなら、ラスボス『黒雷の堕天使』対策は必須ってこと」

　そのために、僕はコツコツと『黒雷の堕天使』がぶっ放すという数々の黒雷魔法攻撃への対策装備を準備してきた。
　すでにボスの属性が割れてんなら、耐性装備だの無効化手段だの、用意するのは当たり前だよね。

「けど、こんなに早く実戦で試す時が来るとはね」

　いいや、ここはむしろ良い機会だったとポジティブに考えよう。『黒雷の堕天使』は未攻略のラスボスだけあって、その力は未知数。
　だがシグルーン大迷宮の最深部からやって来た伝説の悪魔竜なら、実力に不足はない。これ以上に強力な雷ブレスの使い手など、実際に第五階層まで潜らないと遭遇できないだろう。

　これで対策装備が通用すれば良し。ダメなら改善の余地アリ、とより盤石な態勢が取れる。
　まぁ、それもここで無事に悪魔竜を倒せれば、の話だけれど。
　だから頼んだぞ、リザ、ジェラルド。こんな突発的なレイドバトルで、僕らは止まってはいられないのだから。

　クゥルルァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！

　帯電モードと化した悪魔竜は、大きく後ろへ飛び退くように跳躍。
　下手に距離を開けば強力なブレスで狙い撃ちにされる恐れがあると判断し、蒼真君達前衛組は間合いを放されまいと素早く距離を詰めて行く。

　そうして前衛組が追いすがって来る最中に、悪魔竜はその身の紫電をより一層に輝かせ――――来る！

　ズドドドドォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！

　ヤツが選んだのは、全周囲を圧する大放電。この間合いならこっちを使うと思ったよ。
　対する蒼真君達は、それぞれ防御態勢を取っていた。まぁ、回避の隙間もないほど電撃が飛んで来る以上、受けるより他は無いのだが。

　だがそこであえて彼らの前に飛び込んでくるのが、リザとジェラルドの二人。
　リザは長槍を、ジェラルドは二刀を、それぞれ空中にいながら力の限りに振るい――――

「電撃を跳ね除けた！？」

　目の前で起こった現象を、端的に蒼真君が叫んでくれるが、正確には電撃を引き寄せた上で外側に流している。

　リザとジェラルドの二人は、フルヘルガー戦と同じ最も戦い慣れた格好をしているが、その内側には『アサシンスーツ改・絶縁仕様』のパチモンを着込んでいる。
『アサシンスーツ改・絶縁仕様』はかつてアルビオン最終決戦に向けて前衛へ転向させた桜ちゃんに着せた、貴重な古代製強化服の改造品だ。アルビオンへの帰還が可能になったとはいえ、完全な状態の強化服など無いので、代用品で出来るだけ性能を近づけた古代製インナーである。
　これでも下手な耐性防具よりかは、ずっと雷耐性を高めることができるので、前衛に立って強力な雷撃に晒される二人に着せるには最適な防具だ。

　けれど電撃対策の本命は、手にした武器と背負った結界機の二つ。

『避雷刃』：避雷針は自分に向けて雷を落とすので実際の機能的には導雷針なのだが、コイツは文字通り、雷を避ける性質を持つ刃である。魔法を弾く『反射』をベースに、雷属性防御魔法を組み合わせ、飛んで来る雷撃に対し強く反発して弾く効果を実現した。リザには避雷刃の槍を、ジェラルドには二刀の内の一本を避雷刃の剣を持たせている。見た目で分かりやすくするため、柄は安全を象徴する黄色と黒の縞々模様のカラーリングにしてある。

『サージシールド』：避雷針と同じように、雷を強く引き付ける効果を持たせた結界を展開するマジックアイテム。自身の半径２メートルほどのサイズで全身を覆う球形で、下級雷属性範囲防御魔法『雷壁』を発動させる。『雷壁』自体は単なる下級防御魔法であり、雷属性なので物理的な防御力は皆無に等しいが、雷を流すための導線としては最適だ。強力な雷撃が接触した際は、『雷壁』を通って電撃は流れて行き、そのまま接地で逃す構造。見た目で分かりやすくするため、背負う小さな箱型には『危険！　さわるな』の警告と高電圧注意マークをデカデカと描いてある。

　この『避雷刃』と『サージシールド』は両方揃わなければ十分な効果を発揮しない。
　魔法を弾く『反射』と言えば無敵の魔法防御のように思えるが、あくまで弾ける分だけ弾く性質があるだけで、飛んで来る魔法の全てを１００％弾き返すモノではない。故に『避雷刃』も、一振りで雷を捻じ曲げる力はないので、これ一本だけでは自分へのダメージはある程度受けてしまう。
　一方の『サージシールド』の電吸収も、全ての電撃を完全に吸い取れるワケではないので、これも同様にシールド一枚だけでは結界内の自分にも電撃は届きうる。

　だがしかし、両方揃えば自分に届く電撃はかなり軽減できる。
『避雷刃』で弾き切れない分を『サージシールド』が吸収。逆に『サージシールド』で吸収しきれない分を『避雷刃』で弾く。この相互作用によって、最も守りたい自分の身へ届く電撃を殺ぎ切るのである。
　いわばコイツらはセット装備。両方装備することでセットスキル『ライトニング・アレスター（避雷器）』が発動するといった感じ。

「よしよし、上手く機能しているな」

　『避雷刃』と『サージシールド』は見事に相乗効果のセットスキルを発動させ、蒼真君とライバック王子に迫った回避不能の密度で放たれた電撃を跳ね除けてみせた。
　悪いけど、防御自慢のヴィクトリア嬢は自分でガードしてもらった。ごめんね、こっち二人しかいないもんで。

「リザ、ジェラルド、無理に攻める必要はない。雷撃を防御するサポートだけで十分だから！　前衛組も、大抵の電撃は防げるけど、ブレスは無理だから注意してね！」
「分かった！　支援、感謝する！」

　僕の呼びかけに蒼真君が即座に答えることで、リザとジェラルドの二人も自然に前衛へと加わった。流石にこの状況下に、実際に雷撃を防いだ防御力を見れば、素性の知れない怪しい奴は引っ込んでいろ、とは言われない。
　蒼真君達は『勇星十字団』で見知った仲なので、ある程度の連携は取れる。けれど『黒髪教会』のリザとジェラルドは完全に初見の他人なので、いきなり高度な連携は望めない。
　なのでお互い、邪魔にならないよう割り切った立ち回りが必要だ。まぁ、今回の主役は新勇者パーティに譲っているので、こっちは支援に徹するつもりである。

「さて、これで厄介な広範囲電撃は捌けるけど……」

　悪魔竜としては、人間のように小型で素早い相手には、電撃による範囲攻撃で一掃するのが楽だろう。ブレスは強力だが、小さな人間風情を狙うには過ぎた代物。威力よりも、回避に徹する機動力で対処できない、圧倒的な攻撃量と攻撃範囲で圧す、というのは正しい戦術だ。
　実際、今までも群れるタイプの虫型モンスターとかは、そういう風に倒してきたんだろうな、と感じさせる動きで悪魔竜は戦っている。

　つかず離れずの間合いを保ちながら、間断なく雷撃を浴びせかけている。無論、合間には爪から放つ風の刃みたいな遠距離斬撃も織り交ぜ、なかなか多彩な攻撃を見せた。
　しかし、そんな牽制程度の波状攻撃で屈するような者は、この新勇者パーティには一人もいない。
　リザとジェラルドの支援防御によって、前衛組は果敢に悪魔竜へと追いすがり、攻勢を緩めない。

　けれどこの中距離での撃ち合いといった戦いの中で目立ってきたのは、中衛組である。
　支援砲撃よろしく委員長とレイナーレが放つ攻撃魔法に混じって、光の斬撃と闇の刺突が飛び交う。

「白き輝きは、女神の導。魔を断ち、闇を切り拓く、光の白刃――――『クレセントサイス』！」

　如何にも光属性ですと言わんばかりに、眩い白光の斬撃を飛ばすのは、『聖騎士』フレイア某である。
　この某の部分には、初代聖騎士様直系となる由緒正しき家名が入るのだけれど、フレイアお嬢様はお家の御威光を振りかざすのはお嫌いなご様子。自ら家名などない「ただのフレイア」などとのたまう、高貴な者にのみ許されたお遊びをされておりまする。

　本人は純粋に自分の力だけを頼りに『勇星十字団』の団員として強くなりたい、という思いなのだろうけど……恵まれた小娘のワガママだな。自立した生活とか言いながら、親の金でコンシェルジュ付きのタワマンで一人暮らし、みたいなのと似たようなもんだ。
　バッチリ家名を背負ったご令嬢として、堂々と振る舞っているヴィクトリア嬢を見習え。こんな立派なお人がすぐ身近にいたら、一人の剣術少女のままがいい、なんてワガママ恥ずかしくて言えないだろ普通。

　そんな見た目も言動も剣崎の女郎を彷彿とさせ、ロクに会話もしてないのに僕の好感度を下げまくっているフレイア某であるが、天職『聖騎士』の力と、幼少期より打ち込んできた剣術の腕前は本物だ。

　勇者の第一固有スキル『光の聖剣』に似た、強力な光属性を刀身に纏わせ、様々な攻撃を繰りだす『聖剣技』と呼ばれる技を使うのが、アストリアにおける天職『聖騎士』のスタンダードであるらしい。
　何でも、初代勇者パーティメンバーである聖騎士様が、この『聖剣技』の使い手であり、彼の教えによって広まり、今も伝わっていると。

　で、悪魔竜に向かってビュンビュン飛んでく三日月形の光の斬撃『クレセントサイス』は、立派な『聖剣技』の一種。武技と攻撃魔法の相の子みたいなスキルは、剣を振るうように素早く繰りだせ、攻撃魔法のように鋭く飛翔する遠距離攻撃となる。
　流石に悪魔竜の黒鉄甲殻を一発で切り裂くほどの威力は無いが、絶対に関節部などでは受けないよう気にしているのが分かる。アイツを相手に、完全無視ではなく、僅かでも対処に気を取らせるだけの威力があるだけで十分に効果的だ。

「――――『光盾』」

　そして地味に盾と共に展開させる、光属性防御魔法が上手い。
　この盾装備という一点に関しては、剣崎とフレイアで決定的に異なる。超攻撃的な二刀流の剣崎と、片手剣と盾という騎士のクラシックスタイルのフレイアでは、当然のことながら盾持ちのフレイアの方が防御を重視している。
　メイちゃんも、剣崎と最後の戦いの時に言っていた。剣崎の強みは剣崎流剣術なのだから、聖天級兵装『ガーディアンウィング』の防御性能に頼った立ち回りでは、『狂戦士』を越えることは出来ないと。どんなに強力な装備でも、自分の持ち味を殺すようではトータルマイナスにも成りえるということだ。

　しかし、元より防御術も取り入れた騎士スタイルのフレイアは、その限りではない。
　彼女の盾と防御魔法は、実に無駄がなく洗練されていた。流れ弾のように自分へ電撃が飛んで来る際も、必要十分な範囲でのみ防御魔法を展開。大体は下級防御魔法である『光盾』だけで対処している。リザとジェラルドのカバーを全く必要としないほど、非常に堅実な守りである。

　天職持ちは派手な大技や固有スキルばかりに注目されがちだけど、僕から見ると基礎的な技を上手く扱う方が、確かな技量を感じられる。武技も魔法も、下級こそ重要。
　基礎の技をおろそかに、大技や固有スキル頼みの奴は大体それが通じなければ詰む。対策されればお終いだし、そうでなくても何か事故ったらリカバリーもできない。天職の強スキルぶっぱでブイブイ言わせているような奴は、その内にハードラックとダンスっちまうんだ。

　だからこそ、フレイアの実力は素直に評価できる。新勇者パーティに参加したのも、蒼真君の依怙贔屓などではなく、確かな実力を認められてのことだと。
　正直、『聖騎士』とか劣化勇者だろ……と思いがちだが、そもそも勇者並みのヤツがもう一人いる、というだけで十分な脅威である。本当に単なる劣化勇者であったなら、リリスも初代聖騎士をメンバーには選んじゃいない。
『聖騎士』は極めれば、『勇者』と並び立つ実力にまでなるということ。
　流石にフレイア某はまだ蒼真君と同等ってほどではないけどね。剣崎みたいに途中で道を違えず、真っ直ぐ騎士道を歩めればいいけれど……このテの女はとにかく、拗らせやすいから要注意である。

「やっぱりクッソ硬ぇなコイツ。しかも、自分の硬さを分かって動いてやがる。ホントに厄介だな、伝説の悪魔竜よぉ」

　なんて悪態を吐きながら、次々と赤黒い槍状の攻撃魔法を連発しているのが、アレン王子。
『真祖』という明らかに眷属の能力者だが、横道と違って彼はどこまでも正気だ。
　横道は眷属『食人鬼』と化して、完全に人喰いの化物となっていた。それでいて能力だけはフルに使いこなしているから厄介なことこの上ない強敵だったよ。

　だが、もし横道もアレン王子のように眷属の能力だけを引き出し正気を保てていれば……いや、もしもの話はやめておこう。今のアイツは呪いの杖となって、僕らの力になってくれている。それだけで十分ではないか。

　さて横道と比べるのは失礼になりそうなイケメン王子様のアレンだが、やはり『真祖』は吸血鬼のような能力を持っているようだ。
　瞳は赤く輝き、口元には牙が覗く。この戦いの前に、女の子の血を吸ってきた、と冗談半分に蒼真君に話していたようだけど、血を吸えば本当に魔力が得られるんだろう。

「で、あれも『血闘術』なのかな」

　特に詠唱も発動の名前も無く、手にしたサーベルを軽く振るうだけでポンポンと撃ち出している赤黒い槍。『暗黒街』にいた吸血鬼ボスもよく似た技を使っていた。
　恐らく吸血鬼系眷属が扱えるスキルなのだろう。現状、『真血党』とかいうテロリスト共が使ったという情報は無いので、意外と高等スキルなのかも。
　実際、発射数と精度は某さんの『クレセントサイス』を越えている。それでいて、悪魔竜もきっちり甲殻部分でガードするように受けているので、無視はしきれないほどの威力もある。

「参るぜ、こりゃあ長引きそうだな――――おっと、危ねぇ」

　そして電撃へのガードは、常に複数体を自分の周囲に飛ばせている蝙蝠の使い魔で防いでいた。
　あの蝙蝠はペットのように普段から連れているのではなく、アレン王子の掌から血が滲むように生み出された、召喚獣の類だ。
　僕もこの手の召喚獣を愛用して久しいが、流石は吸血鬼のお供といえばと有名な蝙蝠だけあって、ただのスケルトンや偵察用カラスなんかとは、比較にならない性能を持っているようだ。
　少なくとも、飛んで来る雷撃に反応して自律的にガードへ動くし、その小さな見た目に反して、しっかりと魔法防御力を備えているようで、ご主人様たるアレン王子には一筋の電流も漏らさず防ぎ切っている。
　多分、弾丸とかの物理攻撃が飛んで来ても同様に反応して防ぐだろう。

　正面から電撃を受ければ蝙蝠も消し炭になって消え去るが、減った分は即座に補充される。あの性能でありながら、魔力的なコストもそれほどでも無さそう。いいなぁ、あの蝙蝠。

　そんな感じでフレイアとアレン王子は、双方とも攻守のバランスがとれた実に安定した立ち回りで攻撃を継続し続けているが……やはり、中衛メンバーで最も悪魔竜が気にしているのは、我らが『盗賊』夏川さんだ。

「わああぁーっ！？」

　とか焦った声を上げているけど、多分、悪魔竜も結構焦ってたと思う。本当に夏川さんが直前に迫るまで、反応しきれてなかったからね。
　隠れるのは得意でも、隠れた相手を探すのはそれほどでもないのかな。

　夏川さんは悪魔竜を相手に常に背後を狙い続ける立ち回りだ。今回は蒼真君を筆頭として、強いプレッシャーをかけられる前衛が揃い、中衛も優秀、そして後衛のバックアップも万全と、強力な布陣で望んでいる。
　おまけに戦場は建物が立ち並ぶ市街地ど真ん中で、身を隠す場所には事欠かない。
　こういう時にこそ、夏川さんが気配を忍ばせて背中を狙うアサシンプレイはより活きる。

　彼女には光り輝くド派手な大技も無ければ、万能な防御力も持ち合わせてはいない。
　けれどその手に握る刃は猛毒を秘めた凶器。悪魔竜ほどの巨躯ともなれば、少しばかり斬られたところで効果は無いが……勘の鋭いヤツは、夏川さんが『毒持ち』であるとしっかり気づいている。
　カスリ傷をつけられるのも嫌がるように、悪魔竜は明確に背後へも警戒を向けていた。
　そのお陰で、リーチが長く縦横無尽に振るわれる長い尻尾の攻撃が、前衛に向けられずに済んでいる。建物のカバーを利用して接近し、攻撃の直前まで気配を悟らせない夏川さんへ対処するためには、素早くフレキシブルに稼動する尻尾でなければ間に合わないのだろう。
　尻尾という竜にとって大きな武器の一つを、夏川さん一人で封じていることを思えば、その貢献度は非常に高い。
　お願いだから、そのまま尻尾引き付けて。出来れば切断もして欲しい。しっぽきってやくめでしょ。

　クゥルォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ

　己の攻撃が悉く決定打にならず、押され気味になっている戦況に、悪魔竜も苛立ちが募って来たのだろう。
　半端な電撃では仕留め切れないならば、使うしかない。竜の竜たる所以、必殺のブレス攻撃である。

　悪魔竜が大きく飛び退いた瞬間、その身からより濃密な雷属性の魔力が漂う。帯電モードによる各部の発光も、魔力の高まりに応じて輝きを強め、もう見た目からして「危ないですよ」と言わんばかりの変化を見せる。

「ブレス！」
「私が止めますわ！　皆さんは後ろへっ！！」

　蒼真君が警戒の言葉を叫ぶと同時に、ヴィクトリア嬢が一気に駆け出し前へと躍り出る。大きな通りの向こう、全身から紫電を散らし始めた悪魔竜に対し、その手にした巨大な大盾を構えた。
　その姿は正に、典型的なドラゴン討伐の英雄譚に描かれる、仲間を守る騎士そのもの。
　だが現実を理想とするには、守られる仲間の方にも努力が必要だ。

「援護する！」

　僕が口を挟むまでもなく、蒼真君を筆頭に各員が持てる防御手段の限りを尽くす。
　蒼真君は勇者の盾たる『天の星盾』を発動させ、ヴィクトリア嬢の大盾へと重ねる。
　ライバック王子の王拳が咆哮を上げると共に、青いオーラがヴィクトリア嬢の全身を包み、さらにアレン王子の蝙蝠が群れを成して周囲を囲い、フレイアの光属性上級防御魔法『白光巨盾』が突き立った。
　後衛からはレイナーレが道路の地面を隆起させ岩と土の防壁を形成し、すでにかけられる祈祷が底を突いているハピナは、固唾を飲んで『メディカノン』を構えていた。

　危機を察して早々に反対方向へと退避した夏川さんを除き、メンバー全員が一丸となって、ブレスを防ぐ盾となるヴィクトリア嬢を支える。
　万全の防御。だが、悪魔竜のブレスは最早ただのサンダーブレスの域を超えている。一息に巨大化レムを葬り去ったあの一撃は、正にプラズマブレスと呼ぶにふさわしい、超高熱の奔流だ。純粋な威力は、ヤマタノオロチを越えている。

「けど、それは『黒雷の堕天使』も同じだから」

　プラズマブレスを防げるだけの防御手段も、準備している。
　だが、それは完全な対策というよりも、個人の能力に頼ったものに過ぎない。

「頼むぞ委員長。記憶は失っても、君が経験したダンジョン攻略は本物だ」

　かくして、ヴィクトリア嬢が盾となって守る防御陣に、最後の一枚が加わる。最大規模の、上級範囲防御魔法。

「――――『純海城塞』」