第５１０話　悪夢の始まり（３）

「今日は大仕事だ。気合を入れていくぞ」

「よっしゃあ！」

「ついに私たちの名を知らしめる時が来ましたね」

「やっべ、ちょっと緊張してきた」

「大丈夫でしょ、何とかなるなる！」

早朝、戦意を漲らせ『月光の御剣』リーダー、『重騎士』ブライはパーティメンバーを引きつれ、シグルーン大迷宮へと潜った。

場所はサウスバロン支部直通、広大なシグルーン大迷宮の第二階層の一角。直近で悪魔竜が目撃されたエリアであり、すでにアストリア軍の偵察も始まっている。

「よう、来たなブライ」

「ああ、今日はよろしく頼む」

こちらこそ、と悪魔竜合同討伐を主催したリーダーと握手を交わす。

今回、参加する冒険者パーティは何れも中堅以上であり、遅刻するような間抜けは一人もいない。各々、すでに準備万端で出発の時を待っていた。

「よし、全員揃ったな。行くぞ」

リーダーの号令により、予定時刻の通りに討伐隊は出発。

逸ることも焦ることもなく、静かに、けれど確かな闘志を燃やして彼らは新人の頃から歩き慣れた第二階層の草原を進んでいった。

複数パーティが集まった討伐隊は結構な大所帯であり、定番の狼型モンスターなども襲ってくることはない。

たまに臆することなく、あるいは大した思考能力のない虫型モンスターなどが行く手を阻むが、第二階層のモンスター相手に遅れを取るような未熟者は一人もいはしない。

エンカウントした時に一番近い者が、黙って瞬殺するだけである。

「やはり、この面子が最適解だ」

その中で、まだ新人の域を出ない『雷剣士』の少年がサっと一振りで蟻型のモンスターを仕留めたのを見て、ブライはそう呟いた。

もしシルヴァがメンバーにいたままだったら、こうはいかない。ただの人間の力では、蟻型モンスターでも甲殻は硬く感じ、剣で叩き割るのも苦労する。

シルヴァなら関節を狙ってバラバラにできるが、サシならともかく、二匹以上を相手取ると見ていて冷や冷やするほどだ。全く身体能力の伸びない彼は、力も弱ければ、防御力も貧弱そのもの。群れる雑魚モンスターの代表格のような蟻型でも、大顎の噛みつき一発貰えば致命傷になりかねないのだから。

「張り切ってあんま消耗するんじゃねーぞ？」

「大丈夫っすよぉ」

メンバーの『軽剣士』が先輩風を吹かせたことを言えば、『雷剣士』も慣れたとばかりに気安く笑って返す。

メンバー同士のコミュニケーションも、悪くはない。シルヴァ自身、根っからのコミュ障であることは、ブライとて百も承知だが……やはり無職であること、明確な実力差を感じられることから、天職持ちのメンバーと折り合いが良くなるはずもない。

仲良しこよしで冒険者をやっていられるのは、新人の内だけ。ダンジョンという命の危険がある場所に潜る以上、自分の背中を預けるに足る実力を認められる相手でなければ、仲間とは呼べない。

「俺達は間違っていない……だから、これで良かったんだ」

その正しさを、悪魔竜を討つことで証明する。

改めてそう意気込んだところで、ついに目的地へと辿り着いた。

「悪魔竜はこの先にいる。どうやら、ヤツはまだ呑気に寝ている最中らしい」

無防備に眠りこけている間に、一気に攻撃を叩き込んで倒す。仕留め切れずとも、負傷させれば優位に戦える。

わざわざ説明されずとも、そんなことはすでに心得ている冒険者達は、それぞれ隠密を心がけて、いよいよ悪魔竜への接近を開始する。

この辺は草原と疎らな森が広がる地域から一転、切り立った崖が多い渓谷地帯である。

高低差の大きく入り組んだ地形に加えて、鬱蒼と緑も生い茂っており、第二階層でも探索するのが難しい。しかしモンスターが姿を隠すにはうってつけであり、優れた擬態能力を持つ悪魔竜ならば、寝床にするにはちょうどよい場所だと思えた。

幸いにも悪魔竜の寝床は、渓谷に入ってすぐの場所だ。これで奥地に構えられたらもう少し面倒だったが、一斉攻撃を叩き込むのにもおあつらえ向きの、少し開けた地形であった。

「間違いなく、ここにいるんだな？」

「発信機は正常に動作している。高価なコイツを二発も撃ち込んでんだ、間違いねぇよ」

そんな最終確認のようなことを、リーダーと話している他の冒険者との会話をブライは黙って聞いていた。

依頼を受けると決めた後に、リーダーから開示された悪魔竜の居場所を知る秘密は、何てことはない、発信機のマジックアイテムを撃ち込むことに成功していたからだ。

モンスターを追いかけたり、自分が遭難した際の非常用として、一定の魔力を発する発信機は、様々なタイプがアストリアでは流通している。

その中でも、今回使用されたものは最大手の兵器メーカー『ライトニングアーマメント』の純正品であり、高ランク冒険者の使用を想定した高価格帯のもの。

魔力による信号を発する範囲も広く、それでいてモンスターを刺激せず、気づかれにくい波長に調整されている。

それを二つ、メンバーの天職『射手』が悪魔竜へと撃ち込み、背中と腰元の二か所に着弾し、しっかりと甲殻の隙間に食い込んでいるのを確認している。

悪魔竜を発見したのは単なる偶然だが、それを次の討伐チャンスへと繋げる行動をしたのは、流石の対応力と言えよう。

首尾よく発信機のみを撃ち込み、戦闘せず速やかに撤退して帰還する。その判断と実行をやってみせたリーダーを、ブライは素直に感心した。自分は天職にまかせた戦闘能力だけでなく、そうした的確な判断を下せるパーティリーダーにならなければいけないのだから。

ともかく、発信機は悪魔竜の居場所を教えてくれた。

一つだけならば、ポロっと落ちてしまった、なんてことも考えられるが、リーダーの手元にある受信機は、正確に二つ分の信号をこのすぐ先で発せられていることを示している。

「ターゲットを確認した。野郎、スヤスヤ眠ってやがるぜ」

「こちらも確認してきた。確かに半透明で見えにくいが、間違いなくそこにいる」

斥候役の数人も、眠る悪魔竜を肉眼で確認して戻って来た。

これで悪魔竜の存在は確定する。

いよいよ始まる、とブライのみならず、討伐隊の誰もがより一層の緊張感に身を引き締めた。

「それぞれ配置につけ」

リーダーの命によって、偵察中に決めた配置に討伐隊がつく。

『月光の御剣』からは、リーダーのブライと『魔法剣士』、それから『雷剣士』の三人が一斉攻撃に参加する。

今回は最初の一撃が肝心だ。

都合よく悪魔竜は眠っているが、もしも活動中だったなら、討伐隊はすぐに仕掛けず、悪魔竜が睡眠に入るまで根気強く待つつもりだった。馬鹿正直に正面戦闘をするには、それほど危険な相手であり、そんな強敵を倒す隙を待つために、長い間ダンジョンに潜っていられる忍耐力も、中堅以上の実力者ならば兼ね備えている。

だからこそ、この一撃に最大の威力を乗せられるよう、ブライもしっかり準備をしてきた。

自前で攻撃魔法を放てる『魔法剣士』と『雷剣士』は、仲間の『治癒術士』から強化魔法をかけてもらった上に、高価な使い捨ての強化系アイテムもつぎ込んでいる。

ブライ自身は攻撃魔法こそ撃てないが、これも使い捨て前提で、わざわざバーストランスを用意した。限界まで魔力を注ぎ込み、投擲武技によって正確無比に投げ込み、着弾と同時に鋼の甲殻も穿つほどの爆発力を発生させる。文字通りの一撃必殺技だ。

そうした用意を、他のパーティもしっかり揃えてきたようだ。各自の攻撃準備が静かに、それでいて速やかに完了し、いよいよ勝負の時が来る。

「すぅ……はぁ……」

ブライは深呼吸と共に、武技を放つための錬気を行う。

視線の先には、抉りぬいたような岩壁を背に横たわる悪魔竜の姿がある。それは半透明にボヤけており、付近を通りがかっただけでは気づかないほど見えにくい。

けれど、確かにそこにいる。リーダーの証言通り、１０メートル級の体躯。よく目を凝らせば、薄っすらと悪魔竜の鈍い鋼の甲殻の光沢も見える。

まるで死んだように、静かに横たわっているが……ゆっくりと小さく、規則的に動く胴体を見る限り、呼吸をしているのは間違いない。

そうして全神経を集中し、ピンと張り詰めた緊張感の中――――ついに、攻撃開始のハンドサインが発せられた。

「うぉおおおお――――『飛翔閃』ぉおお！！」

討伐隊より渾身の一斉攻撃が放たれた。

数々の輝く攻撃魔法に、研ぎ澄まされた投擲武技が飛翔する。それらは狙い違わず、確かに悪魔竜へと殺到し、

ズドドドドッ、ドゴォオオオオオオオオオオオオン……

凄まじい爆炎と爆風を発し、炸裂する。あまりの威力に、岩壁もガラガラと崩れ悪魔竜へと降り注ぐ。

俄かに巻き上がる噴煙によって視界が遮られるが、それでも着弾の威力によって、その頑強な甲殻さえも砕け散ったのをブライは確かに見た。

「ィヤァーッ、命中だぁ！」

「見たかよ野郎、木端微塵だぜ」

「流石にこんだけ集まれば、すげー威力だな」

「ふぅー、やったわね」

「あっけないもんだったな」

呻き声一つ上げることなく爆散した悪魔竜を見て、攻撃組が口々に勝利の喝采を上げる。

ブライもホっと安堵の息を吐きながら、討伐の証として回収するべき部位を探そうと、悪魔竜が息絶えた場所へと近づいた。

他の面々も同様の考えで、そこらに散らばった甲殻の破片を拾う者や、さっさと駆け寄っていく者もいる。ブライも少々逸る気持ちで、もっと悪魔竜の亡骸を検分するべく、崩落した岩の散らばる地点へと踏み込んだが、

「……血が出ていない」

ドラゴンとしては中型の部類に入る１０メートルサイズとはいえ、その肉体を構成する血肉は大量だ。これほど見事に甲殻がバラバラに弾け飛ぶほどの攻撃を受ければ、夥しい量の鮮血と肉片も撒き散らされて然るべきだが、

「どういうことだ、これはまるで――――」

ブライが真実へと辿り着いたその瞬間、

「イィギャァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！」

「ぐわぁーっ！！」

耳をつんざく絶叫が上がる。

すぐ傍ではない、やや後方……攻撃組の背後に陣取っていた、後衛組の方からだ。

その明らかな異常を知らせる叫びに、ブライも他の攻撃組の冒険者達も揃って振り返った。

そこで、悪魔竜の真の姿を目の当たりにする。

「そ、そんな、嘘だろ……」

「なんだよありゃあ、話が違ぇぞ！？」

「デカい……デカすぎる……」

「まさか、本物なのか……？」

陽光に照らされて輝くのは、正しく悪魔の名に相応しい漆黒の甲殻。硬く、大きく、分厚く、それでいて鋭角的なフォルムは高い攻撃性を思わせる。

黒光りする禍々しい金属光沢に輝く悪魔竜は、見上げるほどの巨躯である。

二足で立ち上がった姿は、１０メートルなど遥かに超える。そのサイズはシグルーンに住む者なら誰もが目にしてきたランドマーク、エルシオン女神像と同じほど。

すなわち、最も危険な大型ドラゴンに分類される大きさだ。

堂々と姿を現した悪魔竜は、挿絵に描かれた姿そのもの。二足で立ち上がる、細身の人間のようなシルエット。翼は無く、細長い腕の先には鋭く長い曲刀の如き爪が生え揃い、その切先はすでに鮮血に濡れていた。

そして最も特徴的な、髑髏に似た面構え。

窪んだ眼窩の奥には、深い怨念を湛えたアンデッドが如く、毒々しい紫の竜眼が輝いていた。

「コイツ、俺達を罠にかけやがったのか……」

髑髏のような顔が、愉快そうに笑みを浮かべている、とブライは感じてならない。

実際、こうも思い通りに事が進めば、笑いたくもなるだろう。

悪魔竜は、自分が狙われていることを知っていた。発信機によって居場所が追跡されていることさえも。

自分達が渾身の一斉攻撃を叩き込んだのは、悪魔竜の抜け殻だ。

どうやらコイツは、甲殻類のように脱皮をする生態らしい。外側に纏った外皮を丸ごと脱ぎ去れば、当然、甲殻の隙間に挟まっている発信機は抜け殻に残されることとなる。

そうして悪魔竜は、抜け殻に敵が油断するような姿を写し、呼吸をしているかのように見せかける仕掛けまで施した囮を用意したのだ。自らは完全に透明となって、討伐隊の襲撃を待ち伏せ。

そもそもこの討伐は、悪魔竜が本物と比べると遥かに小さい、幼体と思われる別個体だと判断されたからこそ、実行に移された。

ならばコイツは、下層で暴れ回っていた時から、自分が１０メートル程度のサイズに見えるよう、偽装していたということ。万一、目撃されて討伐隊が差し向けられても、中型ドラゴンだと侮らせるために。

考えすぎ、だろか。伝説の中に語られるドラゴンとはいえ、野生のモンスターであることに変わりはない。

だがしかし、ブライも読んだ悪魔竜の記録には、確かに明記されている。悪魔の名は、その姿だけでなく、非常に高い知能を持つ。悪魔的な頭脳も併せ持つのだと。

そう証言したのは、他でもない、勇者リリス本人。若き日のワイルド博士は、勇者リリスから、悪魔竜ウェンディサークをそう評したことを確かに聞いた上で、本に記したのだ。

侮っていたのは、自分達だった。まんまと弱そうな姿に騙され、誘きだされた。発信機で居場所を特定し、こちらが奇襲をかける有利な側だと思い込まされた。

そして今、その油断の代償を支払うこととなっている。

「おっ、お前ら……」

悪魔竜のもう一つの特徴である、細く長い鞭のような尾。それをこちらへと、見せつけるかのように振り上げている。

槍の穂先のように鋭く尖った形状の尾の先端には、討伐隊を指揮するリーダーが貫かれていた。

「逃げ、ろぉお！」

バシュウウウウウウウウウウウウウウウ――――

とリーダーの手から緊急用の信号弾が空へと打ち上げられると同時に、彼の体は真っ二つに引き裂かれた。

「撤退だ！　撤退しろぉーっ！」

悪夢のような惨劇の始まりに、ブライは必死に仲間達へと叫んだ。

クォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオン――――

不快な金属音のような、不気味な機械音のような、そんな甲高い独特の咆哮を上げて悪魔竜の蹂躙が始まる。

まずは手近な後衛組から。

その長い腕を一振りすれば、無数の風の刃が発生し、獲物を無残に切り裂く。生身の人間など容易く輪切りにする斬撃の嵐が吹き荒れ、俄かに血飛沫が舞う。

咄嗟にガードや防御魔法が間に合って凌いだ者達もいるが、悪魔竜はそれらを手足で直接、潰し、貫き、切り裂いた。

噂の雷ブレスを使う素振りはない。完全に遊んでいる。

そうして後衛組の殺戮に興じている間に、一目散に戻って来た攻撃組が、せめてもの攪乱で攻撃魔法を撃ち込み始めるが、

「クソッ、化物が」

「全く通らねぇ」

「ヤツは本物だぞっ、俺らの攻撃なんか効くかよ！」

「煙幕でも閃光でも、何でもいい！　とにかく目くらましで逃げるぞっ！」

見せしめのようにリーダーを殺されたが、それでもここに素人は一人もいない。それぞれの判断でもって、最適の行動、すなわちこの場の脱出へと意志は統一されてゆく。

そうして大量の煙幕が焚かれ、無数の閃光が飛び交い、さらに連続的な爆発音を響かせて聴覚を、特殊なガスを発生させるタイプの煙幕で嗅覚を、それぞれ潰し、冒険者達は一目散に逃走を開始する。

「ハァ……ハァ……お前ら、無事だな」

「ブライ！　どうなってんだよコレぇ！？」

「ま、まさか、こんなことになるとは……」

「どうすんすか？　ねぇこれマジでどうすんすかぁ！」

「ふぇーん、怖ぁい、もうヤダぁ……」

幸いというべきか、煙幕が視界を閉ざし切る前に、ブライは『月光の御剣』メンバー全員との合流を果たした。

皆、困惑と泣き言を口にしているが、とにかく今は少しでも距離を稼ぐしかない。

「今はとにかく逃げることだけ考えろ！　アイツは俺達がどうにか出来るような相手じゃない」

ブライとて驚愕と恐怖で頭がどうにかなりそうだったが、自分がパーティリーダーだという自覚によって、仲間達を率いて、ひたすら逃げの一手を打つ。

「これ以上、無駄な泣き言は言うなよ。出来るだけ森に紛れて、静かに進む。いいな？」

自分達に出来ることは、もう悪魔竜に見つからないよう祈ることだけ。

付近からは、不運にも早々に悪魔竜に目を付けられた哀れな犠牲者の悲鳴が轟く。

「……」

そうして、必死に声を押し殺して逃げて、どれだけ経っただろうか。

もう何時間もこうしているような気もするし、まだ５分も経っていないような気もする。絶対的な死を前に、極度の緊張感により時間間隔もおかしくなっている。

それでもブライは折れそうな心を踏ん張って耐えながら、幾度も振り返り仲間達全員がついて来ていることを確認しながら進む。

「おいブライ、やべぇぞ……」

「ここから先はもう、草原しかありませんよ」

そんなことは、見れば分かる。今日もすでに一度通った道。そうでなくとも、この辺は新人の頃から歩き慣れた、ハイキングコースも同然の場所。

新人冒険者でも迷うことはないほど、開けた草原が大半を占め、森は疎らにしか広がっていないのだ。

けれど、この見晴らしの良い草原を抜けなければ、第二階層の出入り口には辿り着けない。

「……行くぞ」

そう覚悟を決めたのは、ここまで逃げおおせた他の冒険者達も同様のようだ。意を決して草原へ飛び出して行く人影が、周囲でちらほら見受けられる。

後はもう、自分達がターゲットに選ばれないことだけを祈って、行くしかない。

キュルルルルッ、クァアアアアアア……

だが、現実は非情である。

草原に飛び出して早々、目の前に悪魔竜の巨躯が舞い降りた。

翼はないはずなのに、まるで空でも飛んできたかのようだが――――なんてことはない、これほどの巨躯を誇れば、跳躍するだけで飛行したような距離を叩き出せる。

骸骨が甲殻を纏っただけの細身に見えるが、そこに秘められた竜の膂力は凄まじい。自分達が必死に駆け抜けてきた森を、一っ飛びに越えて、獲物が逃げ散らかしている草原へと躍り出たのだ。

「ハッ、ハッ……お、お前ら……」

逃げろ、とリーダーのように言い切ることすら出来なかった。

「ぬわぁああああああああああああああああああああああっ！」

メキメキと自慢の鎧が砕け行く音と共に、凄まじい圧力が全身を襲う。防御に秀でた『重騎士』の肉体でも、叫び声を上げてしまうほどの怪力。

気が付けばブライは、悪魔竜の手に握りしめられていた。

クゥー、クルルル

その鋭い爪で容易くバラバラに出来るというのに、器用に掌でブライの体を握り、まるで何かを確かめるかのように、髑髏の顔まで近づける。

間近に迫る不気味な紫の竜眼は、どこまでも無機質。自分を一人の人間ではなく、単なる餌としてしか認識してないと、嫌でも思い知らされる視線だった。

「うっ、くぅ……」

モンスターに喰われる。

冒険者の死に様としては、ありふれたもの。管理局で毎日のように聞く話であり、実際に食われたヤツを見てきたことだってある。これでもブライは、もう３年も冒険者をやって来たのだから。

けれど天職を得て、他の新人や若手とは比べ物にならない速度で成長し、ランクアップを果たした自分は、違うと思っていた。

モンスターに喰われて死ぬヤツは、弱いヤツか、ヘマをやからしたヤツだけ。

自分はそんな間抜けではない。天職『重騎士』を得た、神に選ばれた人間なのだ。やがて最高ランクにまで昇り詰め、英雄譚で語られる人物になるのだと――――そんな野心と向上心を強く燃やして、ここまでやって来た。

俺はもっと上に行く人間だ。そう思ったからこそ、恩人たるシルヴァさえも切り捨てた。

だというのに、ブライに突きつけられた己の最期は、間抜けと思った者達と同じもの。

決して敵わない相手に手を出し、返り討ち。哀れ、ただの餌として喰われて終わり。

「いっ、いぃ、やだぁ……こんな、ところでぇ……」

恐怖、後悔、屈辱。数多くの感情が、絶対的な死の象徴たる悪魔竜の開かれた口腔の前で押し寄せてくる。

しかしちっぽけな人間の気持ちなど、餌を前にしたドラゴンには何の関係も影響もない。悪魔竜は迷いなく、ブライを大口の中に放り込む――――寸前に、手放した。

「――――ぐおっ！？」

突如として天地が逆さまになった、かと思えば、強かに地面へと叩き付けられる。『重騎士』じゃなければ死んでいた。

そんなことを思いながら、フラつく頭を振って、ブライは立ち上がり――――そこで夢を見た。

「……無事か、ブライ」

「シルヴァ……？」

そこには、まるで自分を守るかのように背に庇い、一振りの剣を構えた剣士がいた。

シルヴァ・クレイン。かつて、その剣技を尊敬し、クソ生意気な小僧でしかない自分と組んでくれた、最初の仲間。

そして、自分が切り捨てた男。

そんなシルヴァが、自分を助けるように、今この瞬間にいるなど、末期に垣間見た夢だとしか思えない。

きっと本当の自分はもう悪魔竜の口の中で、鋭い牙によってグチャグチャに嚙み潰されている最中なのだろう。

そうでなければおかしい。こんなことはありえない。

シルヴァが、助けに来てくれるなんて。

クルァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ

悪魔竜が鳴き声を上げると共に、長い腕を一振り。自らの爪に直接かける価値もない、とばかりに見舞うのは、鋭い斬撃の嵐。

『重騎士』の自分ならガードで凌げるが、無職の貧弱な剣士でしかないシルヴァには、オーバーキルもいいところな範囲攻撃である。

やめろ、最後に見る夢ならば、せめて安らかに、とブライが思った直後、

「疾っ――――」

風の刃が散る。まるでシルヴァの目の前に、強力な結界でも張っているかのように。

だがしかし、ブライは確かに見た。そこには魔法も何もない。ただシルヴァが己の剣一本で、斬り払ったのを。

「嘘だろ、シルヴァ、お前は本当に……」

「早く仲間を連れて逃げろ、ブライ――――」

珍しくハッキリと言い切るシルヴァの姿に、ブライはただ頷く。初めてシルヴァと組んだ時のように。

「――――後は、俺達に任せろ」

その言葉を置き去りに、シルヴァは単身で悪魔竜へと斬りかかった。