第５１３話　新勇者パーティ（１）

弱い。弱い。なんたる弱さか。

やはり思っていた通り、大多数のニンゲンは弱い。沢山で群れるヤツらと同じように。

世界の壁を越えて、俺はユウシャのいる上の世界を目指した。

最初は慎重に。上にはユウシャの巣、寝床がある。そこへ近づけば、俺が縄張りを侵したことを察知して現れるかもしれない。

だがそんな心配はすぐに晴れた。世界の壁を越えて、上に近づくごとに、どんどんニンゲンは弱くなっていった。他の住んでるヤツらも、大して強くない。

弱いが、その分だけ数は増えていった。

俺が想像した通り、上に近づくほどニンゲンは増えて行き、そして大多数は酷く弱い、虫けらと大差のない連中だ。殻も爪も無い分、むしろニンゲンの方が弱い。

俺は確信する。ユウシャこそが最強のニンゲンであり、あの一匹だけが特別な存在なのだと。

ニンゲンは数が多い。そのせいなのか、ヤツらの生態は群れる虫けらとよく似ていた。

基本はユウシャと同じく、４匹くらい。多くても１０匹を越えることは無い。少数の群れで組んで動いている。ヤツらはああやって餌を探しているのだろう。

俺が元居た世界まで下りて来れる群れは、ユウシャほどではないが、強いヤツらだった。上に近づく度に、個の強さも群の強さも弱くなり――――弱いヤツらを何匹殺しても、ユウシャが現れることはなかった。

ああ、そうか、ユウシャは最強なのだ。最も強いということは、何にも脅かされることのない、最も自由で安全な存在ということ。

最強のユウシャが、弱いヤツらのことなど気にすることはない。己が引き連れている、ニンゲンの中でもユウシャに次ぐ強さを持った極一部のヤツくらいしか、気に留めることはないのだろう。

ならば、俺のやることは変わらない。下の世界にいた時のように、ただユウシャから離れてさえいればいい。こちらから近づかなければ、アイツも手出しはしない。

だが上へ上へと世界が広がった今、俺の自由は広がった。あの世界の片隅にまで逃げ伸び、息を押し殺して隠れ潜んだ閉塞感は無い。

そして俺は確かな予感がある。

この上だ。あともう一つ、上へと登れば……ユウシャの君臨する、ニンゲンの世界へと辿り着く。

「ええい、まだ悪魔竜は見つからんのか！」

「第二階層の偵察範囲を広げていますが、いまだに痕跡も発見できず――――」

「本当にまだ避難指示は出さないんですか！？」

「前線にいる我々が、まだ接敵してもいないのに竜災警報など、おいそれと発せられるか」

「冒険者共を追い出し、管理局を封鎖しただけでこの大騒ぎだぞ」

「これで何も無かったら責任問題ですよぉ！」

「そんなもの軽率に出してみろ、サウスバロンと港を丸ごと止めたら、一体どれだけの経済的な損失が――――」

「いや何でまだ見つからないんだよ」

「あんだけ大暴れしといて、そもそもどうやって見逃すんだっつーの」

「しかも相当デケーんだろ？」

「デカいけど透明になるんだってよ」

「もう下の階層に戻ったのではないでしょうか」

「悪魔竜が姿を消した際に見える「揺らぎ」が下層へ続く方向へ流れて行くのが見えた、との目撃証言も多数あり――――」

ウジャウジャと、次から次へと湧いてくる。まるで針羽虫の巣を突いてやったかのような大騒ぎぶり。

出てくる奴らはどいつもこいつも、代わり映えのしない弱いのばかり。揃いの格好と武器を持っているから、兵隊ではあるのだろう。だが弱い。

巣の中にたっぷり貯めた蜜を俺が奪っても、刺さりもしない小さな針を撃って来る羽虫の兵隊と変わらない。いや、羽で空を飛び、甲殻で覆われたアイツらよりも、ニンゲン兵隊の方が確実に弱いだろう。

この兵隊共は、どうでもいい。俺を見つけることも出来ず、まんまと囮の誘導にかかって、いまだに大勢で一つ下の世界を探し回っている有様だ。

全く脅威に値しない、ただ無力な雛鳥のように騒いでいるだけの連中に過ぎない。

警戒すべきは、さっきのようなデカいニンゲンくらい。俺くらい大きく、硬い黒い甲殻で守られ、力もそれなりに強かった。

ここまで大きくなるニンゲンもいるのかと思ったが、アレは魔力生命体だった。強く実体化した精霊とよく似ている。

つまり、デカニンゲンではなく大精霊ニンゲンだ。

大精霊は下の世界でもたまに出てきたが、魔法が上手くてそこそこ強いくせに、倒すと魔力が散るだけで、食らえる肉の欠片も残らない損な獲物だった。

ヤツも同じように、倒したら何も残さず消えた。

だがよく分からなかったのは、初めて見たニンゲンの幼体。大精霊ニンゲンに乗っていたアイツは何だったのか。

確かにニンゲンに、それも力を得られる方だと感じたのだが……死ねば黒い魔力となって散ったので、小精霊なのは間違いない。

大精霊ニンゲンは強かったから、他の精霊を従わせていてもおかしくはないが、どう見ても小精霊の方が大精霊を従わせていた。

妙な感じだが、単にそういった役割を持った群れの個体なのかもしれない。

まぁ、あまり気にするほどではない。あんな小精霊など何匹いたところで、この俺の脅威になりはしない。あの大精霊ニンゲンが群れで現れでもしない限りは、警戒せずともよいだろう。

「全然見つかりませんね。やはり下層へと戻ったのでは？」

「巨人と戦ったというのも、どうやら本当のことらしいですし」

「いいや、常に最悪を想定するべきだ」

「というと、すでにこの第一階層にまで昇り詰めていると？」

「早く応援を！」

「大型ドラゴンが相手だぞ、歩兵ばかりゾロゾロ集まっても仕方が無いだろう」

「これっぽっちの大砲で伝説のドラゴンを追い払えって？」

「デカいくせに透明で素早い、その上、初代聖騎士様の盾を焦がすほどのブレス持ちだ」

「特殊部隊でも聖堂騎士団でも、何だっていいから、竜殺しの精鋭を寄越してくれよ！」

「さもなきゃ今すぐここに要塞を建ててくれ」

「だから私は前から言っていたのだ、第一階層の転移周りは無防備に過ぎると！」

「そうは言いましてもねぇ、竜災のないシグルーンに対策予算なんて早々――――」

「その竜災が今正に起きようとしているでしょうが！」

「下らない議論をしている場合か！　ここが最終防衛線だぞ！」

「追加の対竜兵器が間もなく到着します」

「サウスバロンにいる高ランク冒険者を緊急招集し――――」

「もっとよく探せ！　警戒を密にしろ！」

「万が一にもここを突破されれば、伝説のドラゴンが首都で暴れることになるぞ」

「あの、避難は……」

「現場判断では発令できん。王城にて慎重に討論中とのことだ」

「オオゥ、女神様……」

「だからここが最終防衛線なんだ」

「冗談じゃねぇ、俺ぁあと二週間で除隊なんだ！　二週間だぞ！？」

あそこから、次から次へと兵隊ニンゲンが現れている。

間違いなく、世界の壁を越える穴だ。

穴の大きさは十分。俺でも潜り抜けることができるだろう。

ただ、あの穴だけは今まで通って来た場所と違い、魔法の壁……結界というヤツに守られているようだ。ニンゲンの世界に続く最後の通り道だから、守りを施している、といったところか。

小賢しい。この俺の力をもってすれば、あの程度の結界は破れる。何も問題はない。ユウシャが現れる気配もない。

さぁ、行こう。ニンゲンの世界へ。

「お、おいっ、アレなんだ……？」

「なにか、光って――――」

「悪魔竜だぁーっ！」

「嘘だろ、どうしてこの距離まで誰も気づかな――――」

「ブレスが来るっ！？」

「退避！　退避ぃーっ！！」

穴の近くに群れている兵隊共を、ブレスで吹き飛ばしておく。

そんな薄い葉っぱのような結界を張って、守りを固めていたつもりだったのか。

一息で掃除を終えた俺は、悠々と穴へと近づき、力を込めて爪を突き立てる。

硬い感触と強い反発。眩い白い光が発するが、怯まず爪を振るう。ザクリ、ザクリ、と俺が爪を立てれば、結界は確かに傷付き、弱まっていくのを感じた。

行ける。このまま、一気に抜けてやる。

邪魔な結界を引き裂き、破り捨て、ついに俺は穴を抜ける。

最初に目に入ったのは、どの世界でも同じ、青い空。

けれど、これまで見てきたどの世界とも違う、青い空。

クォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオン――――

咆哮を上げる。思わず、抑えきれない思いと共に。一目で俺は理解したから。

本物だ。

本物の空だ。

今の今まで俺が生きてきた世界は偽物だった。殻に覆われた羽虫の巣の中。あるいは、地面の奥底に伸びた地虫の巣。そんな閉じた世界に、俺はいた。

ここだ、ここなのだ、本物の世界。俺が生きてきた世界が模した、オリジナル。

そして納得もする。

この本物の世界にいるから、ユウシャは最強になれたのだ。

ここには最強から最弱まで、全てが揃っている。

さらに吠える。本物の空に向かって。

爽快だ。どこまでも、俺の声が響いて行く。果ての無い世界へと。

そうだ、この世界でこそ、俺は本当の最強に成れる。強く、もっと強く、食って、食って、喰らい尽して、いつかユウシャに届くまで。

ああ、何て素晴らしい、これが本物、ここが真実。下の世界だけの最強など無意味。

今こそ俺は、真の自由を謳歌する！

「悪魔竜ウェンディサーク！　お前の相手は、この『勇者』蒼真悠斗だっ！」

声が聞こえた。堂々と高らかに響く威嚇の声音は、確かに『ユウシャ』と名乗った。

ユウシャ？　ユウシャだと？

違うな、お前ではない。見れば分かる――――いや、だがしかし、コイツはユウシャと似た気配がするな。

そうか、コイツはユウシャの幼体か。

これから最強へと至る可能性の塊。だが、今まだ小さく幼い、弱き存在。

その小さなユウシャの周りには、やはり本物のユウシャと同じように、何匹かの仲間を引き連れていた。

ならばお前達は『ダイマドウシ』や『ケンセイ』の幼体なのか？

面白い、この世界へと出た矢先に、こんな奴らが出迎えてくれるとは。

いいだろう、遊んでやる。

クゥルルルルル……

一足飛びに襲い掛かり、そのまま死んでしまってはつまらない。まずは姿を消して、ヤツらの様子を窺う。

姿を隠して一方的に仕留めるのは、狩りの基本だ。これでやられるようなヤツは、ただ狩られるだけの獲物に過ぎない。

あの数ばかり集まった兵隊共は、俺を見つけることすら出来なかった無力な獲物でしか無かったが、小さきユウシャ、お前はどうだ。俺を見つけることができるか？

この擬態を見破れないようでは、お前もただの獲物――――

「キャァアアアアアアアアアアアアアアアアア！」

「あっ、悪魔竜！？」

「悪魔竜が出たぞぉーっ！」

「逃げろっ！　早く逃げろって！」

「ホントに出やがった！」

ニンゲン共の悲鳴が一斉に上がった。

戦う力を一切持たない最弱のニンゲンが大勢、恐れ慄き走って逃げ出す姿がそこら中で見えた。

そう、コイツらは俺を『見て』逃げ出した。

どうして俺が見えている？

俺はすでに擬態を発動させている。

姿を消し、呼吸も魔力の気配も押し殺し、出てきた場所から足音も立てずに移動も済ませている。これで大抵のヤツは、俺の姿を完全に見失う。

わざと透明な揺らぎ、を見せてやることで、少々眼が良い程度のヤツはそっちに気を取られ、完全に透明となった俺を捉えることはできない。

ユウシャとその仲間が、擬態を見破り俺を見つけるのなら、まだいい。それほどの強さを持つ証拠だ。

だがしかし、悲鳴を上げて逃げ惑うだけの雑魚共が、完全に透明化を果たしているはずの俺を、真っ直ぐに見ているのは何故だ。

これではまるで、俺の姿は全く消えてはいないように――――

「――――『虚ろ写し』

見つけた、俺に妙な視線を向けているヤツ。

アイツは、謎の小精霊ニンゲンだ！

◇◇◇

「――――桃川！」

「やぁ、待ってたよ蒼真君」

空間が軋みを上げる不気味な音と獰猛な竜の咆哮が轟き、悪魔竜がサウスバロン支部直通の転移結界を破って今にも地上へ飛び出し来ようか、というギリギリのタイミングで、新勇者パーティと言うべき『勇星十字団』御一行様は到着した。

揃いの白い制服に身を包んだ、覇気に溢れる美形の集団は、ただそこにいるだけで凄まじい存在感を示している。

「えっ、その格好は……」

「うわわっ、それウチの男子制服だよね？」

堂々と学ランを着込んだ僕の姿に、委員長と夏川さんが真っ先に反応する。

そりゃあ記憶が無ければ、クラスメイトでもないのに制服着た謎のチビがいたら、別な召喚者とかいたのか、なんて驚いたりもするだろう。

「委員長と夏川さんも、元気そうで何よりだよ」

「貴方、どうして私達のことを知っているの」

「お噂はかねがね、ってヤツ」

まぁ、今この場で二人の記憶を取り戻す必要はない。下手に混乱して戦闘に支障が出たらまずいし。

曖昧に誤魔化して、本物の僕としては初対面となる他の面子へご挨拶だ。

「他にも『勇星十字団』で実力者と名高い方々がお揃いで、実に頼もしい限りだよ」

「貴様、一体何者だ。随分と馴れ馴れしい口を効くようだが」

そんな風に警戒心全開で噛みついてくるのは、案の定と言うべきか剣崎似の女騎士様である。

「ああ、タメ口効かれたら初手でキレるタイプの人？　そりゃあ聖堂騎士団長のご令嬢とくれば、大層お偉い立場でしょうからねぇーえ？」

「貴様っ、何故それを！」

「落ち着け、フレイア。コイツはまぁ、色々と情報通なんだ。それより桃川、彼女は明日那じゃない、余計に煽るようなことは言わなくてもいいだろう」

「いやぁゴメンね、思った以上に芸風ソックリだったからつい」

そうやって蒼真君が自然に肩を抱き寄せて庇っている時に乙女の顔するとことか、ホントにソックリすぎて吐き気を催すレベルなんだ。生理的に無理ってヤツ。

でも確かに、この場においては貴重な戦力だし、何より明日那の女郎と違って彼女にまだ罪はない。強いて言えば、君のお父上が悪いのだよ、と言いたいところだが、それも今する話じゃないしね。

「それでは改めまして、僕は桃川小太郎。『黒髪教会』の御子モモカ、と巷では呼ばれてるよ」

「桃川は俺の知り合いで、ちょっとした恩もある。信頼のできるヤツだ」

「悪魔竜の危機を知って、こうして駆け付けた次第でありまーす」

蒼真君のフォローもあるお陰で、フレイアを除いた面々の反応はそう悪いものではなかった。

「へぇ、ユートがあの『黒髪教会』と繋がりあったなんて……初耳だぜ」

「よもや、弱みでも握られているワケではあるまいな？」

フレイアほど頭から食って掛かるような態度じゃないが、アレン王子とライバック王子は、どちらも僕を推し量るような眼差しを向けてくる。

二人とも伊達に王子様やってないね。蒼真君の性格を知っているから、僕みたいなのと秘密裡に協力関係を結ぶなんて暗躍ムーブできるタマじゃないと踏んでいる。つまり、蒼真君の方から求めたのではなく、こちらが噂の新勇者に何らかの方法で取り入ったのではないか、と考えているワケだ。

ほぼ正解。弱みも握ってます。

「細かいことなど良いではありませんか。『黒髪教会』はあの『無限煉獄』第三階層を突破した、今最も勢いのあると名高い新興クラン。協力をしてくれると言うのなら、ありがたい限りではありませんこと？」

「流石はポラリス辺境伯令嬢、その懐深さと器の大きさ、正に地母神が如きにございます」

「ふふん、よろしくてよ」

「桃川、お前……」

あ、なんだよ、まるで僕が好みの女の子にだけ露骨に態度変えてすり寄ってるって言いたげな面だなぁ？　その通りだよ。

当たり前だ、剣崎似のヤツなんぞ関わり合いになりたくないし、ヴィクトリア嬢のような素敵な女性とはお近づきになりたい。男として、人間として、当然の心理である。

「それで、このお坊ちゃんに何ができるって？　黒髪の女神様にお祈りでもしてくれるのか？」

看板娘のモモコには優しいが、胡散臭いオスガキの僕には厳しい物言いのアレン王子である。

まぁ、僕を知っているのは蒼真君だけだし、怪しいのはその通りだしで、早々に実力を示さねば、この場を締め出されるだけだ。そりゃあっちは割と覚悟を決めて、伝説の悪魔竜と戦いに来ているのだから、お荷物なんぞを抱える余裕はない。

それに悪魔竜が地上に出て来るまで、もう時間もない。

ここからは僕も、余計なことは言わずに戦闘に集中しよう。

「まずは悪魔竜の擬態を無効化する」

「出来るのか？」

「できなきゃ勝負にならない。アイツの透明化は完璧で、揺らいで見えるのはブラフだ。これを封じなきゃ、最後の最後で取り逃がすこともあるからね」

「ほう、まるで本物を見てきたかのような物言いだな、小僧」

ライバック王子の品定めするような眼差しが刺さる。適当コイてるだけなら許さないが、説得力があるなら聞く耳はもってやろう、と獰猛にギラつく金色の目で語っている。

実に堂々と偉そう。でも天職『王』ならこの態度もデフォルトか。

「見てきたからね。今日、最初に悪魔竜と接触した冒険者の討伐隊、彼らを救助して悪魔竜を足止めしてきた。つまり、僕はもうヤツと一戦交えて、多少の情報は得られている」

「お前のような者が、悪魔竜を？　とても信じられんな」

「パーティ組んでるに決まってんじゃん。いいかい、世の中は剣術だけが全てじゃないんだよ。君は頭空っぽで剣だけ振ってりゃいいだろうけど、世の大多数の人はもっと色んな事やりながら生きてて、大変なんだからねー？」

「このっ、私の剣を愚弄するかっ！？」

「よせフレイア、剣を抜くな！　桃川も煽るなって！」

「ごめん、つい」

完全に反射で口撃するようになっちまってんだ……仕方ないじゃん、桜ちゃんとか明日那とか、この辺の質の悪い輩を相手にし続けた僕の悲しい性さ。蒼真君はもっと責任とってどうぞ。

「とは言え、まだまだヤツの能力の底は知れない。ひとまず僕が擬態を無効化するから、まず正面戦闘は蒼真君達で何とか抑えて欲しい」

「抑えるだけか？」

「勢いで倒せればいいけど、そう甘い相手じゃないだろう。それに、避難もまだ始まったばかりだ。いきなり派手な大立ち回りは控えてくれれば助かるよ」

「王城務めの連中が日和って、まだ避難指示なんか出してないんだろ？」

「うん、だから『黒髪教会』で勝手にやらせてもらってるよ」

「民を扇動した、などと難癖をつけられなければよいな」

「大丈夫だよ、そんなこと気にならなくなるくらい、これからココは滅茶苦茶になるんだから」

サウスバロン地区が更地になる覚悟で僕はここに来てるんだ。

そんな危険なレイドバトルフィールドから、一人でも多くパンピー共を逃がしてやろうとしてるんだから、アストリア政府は僕に感謝こそすれ、非難される謂れはないね。

瓦礫の山の下に死体が埋まって無くてよかったと、この戦いが終わったら誰もが思う事だろう。

「こっちで避難は進めておくから、蒼真君達は戦闘に集中して。こっちも出来る限りのサポートをする――――というワケで、サポートその１、来いハピナ！」

「ひゃい！」

と、僕が呼べば『勇星十字団』の精鋭集結パーティを前に、明らかにテンパった様子でハピマルに乗ったハピナが出てくる。

「これはまた、可愛らしいお嬢さんが出てきましたわね」

「はっ、ハピナです！　『祈祷師』です！　よろしくお願いしぁああっす！」

「地母神の祈祷を使う。特に『母なる祈り』という万能強化は非常に強力だから、これを切らさないのが第一。後は出来る限り、祈祷で効能を高めたポーション類での治癒もさせる」

「君は回復役なのか、助かるよ」

「はいそこ軽率に撫でたりしない。代わりにレイナの尻でも撫でてくれ」

「この状況でそんなことするか！」

今回はフルヘルガー攻略のように、万端の準備と作戦を立てて挑んでいるワケじゃない。ここは初手からフルバフをかけて、少しでも安全に悪魔竜と戦える時間を増やすべき。

そしてその間に、ヤツの攻略準備を追いつかせる。

正直、かなり厳しい戦いだ。新勇者パーティがどこまで粘れるかに、この戦いの勝敗がかかっているといえよう。だから全力で彼らを支援するのだ。

「あら、この子って前にウチに来た子よね？」

「そう、夏川さんがボールぶつけまくってイジメて追い出した推薦の子」

「イジメてないよ！？」

「加害者はみんなそう言うから」

「ち、違うんだってぇーっ！？」

実際、ハピナは夏川さんを完全に悪い盗賊を見る目つきで警戒してるし。

本人にその気が無くとも、ヤラれた方は恐怖や屈辱を忘れないものだ。

「ほらハピナ、ボーっとしてないで、さっさと詠唱する」

「あっ、もう始めていいのですか！？」

「みんなも配置につこう。もうすぐ転移を突き破って悪魔竜が出てくる――――あ、近づきすぎないでよね、次元の亀裂とか発生するかもで、危ないから」

「おいユート、なんかこのお坊ちゃんが指揮ってるけど、お前それでいいのかよ？」

「ああ、任せるところは、任せておけばいい。それよりも、俺達はとにかく悪魔竜の相手に集中しよう」

「……そうね、桃川君に任せれば大丈夫だわ」

委員長がそう呟けば、次には自ら音頭を取って戦闘準備へと移っていった。

完全に竜災発生時と同じ、転移破りの兆候が現れたことで、迷宮管理局サウスバロン支部からは次々と職員や冒険者達が逃げ出して行く。その一方で、悪魔竜を討つべく新勇者パーティは支部へと向かう。

彼らは支部の正面入り口前の広場へと陣取る。

前衛は蒼真君、ライバック王子、ヴィクトリア嬢。中衛に夏川さん、アレン王子、フレイア。後衛は委員長、ハピナ、レイナーレ。総勢９名のパーティだ。

「いよいよ、お出ましだな」

クォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオン――――

そして、ついに悪魔竜ウェンディサークが首都シグルーンで雄たけびをあげる。

おぞましくも力強い咆哮は、どこか歓喜に満ちているように感じた。お前ほどのドラゴンにとっては、シグルーン大迷宮も狭い檻の中だったのかな。

けど、ここで討たせてもらう。お前は野放しにしておくには、あまりにも危険が過ぎる。

「悪魔竜ウェンディサーク！　お前の相手は、この『勇者』蒼真悠斗だっ！」

まずは蒼真君が名乗りを上げて注意を引く。

誰に聞かれても良いように、実に勇者らしい正義の口上を。

クゥルルルルル……

対する悪魔竜は、自分に挑む新勇者パーティの存在を確かに認識したが――――そのまま真っ直ぐ襲い掛かることはなく、まずは静かに姿を消した。

悪魔竜の擬態は、カメレオンやタコのように表皮の色を周囲に合わせて変化させるというモノではない。もっと高度な能力だ。

光属性魔法による結界。それが透明化の秘密である。

結界は自分の体を分厚い着ぐるみで覆う様な形状で展開されており、結界内のモノを完全に透過させる効果を持つ。

故に、ペイント弾をぶつける、など物理的に目印をつけるという方法は通じない。透明化状態にある悪魔竜は、襲った相手の返り血に塗れようと、爆発の噴煙を被って煤塗れになろうと、冒険者やアストリア軍が賢明に目印をぶつけようと、付着した物体そのものも結界内にあれば全て透過されてしまう。

では見えないならば、臭いや音はどうか。あるいは、魔力の波長で居場所を示す発信機のようなマジックアイテムなどは。

確かにそれらは透明結界の影響は受けないが、悪魔竜は頭が良い。

ソレらがどういう意図で、どういう効果を発揮しているか、理解してしまう。そう、コイツは理由、原因、因果、そういった事象を自ら考え、理解した上で、それを利用するほどの高い知能を持っているのだ。

だから討伐隊の発信機はまんまと囮に利用され、奇襲の優位をひっくり返され壊滅した。状況はブライから聞き取りもしてるし、間違いない。

アストリア軍も同様に、色々と悪魔竜追跡の手段を講じたようだが、全て不発か逆利用されて、包囲網はあえなく突破。

ただでさえ強力なドラゴンが、完全に姿を消せる隠密性を持ち、その優位性を理解する頭脳を持っている、というのは本当に厄介極まる。ヤマタノオロチなんて逃げ隠れするどころか、その場から動きもしない漢立ちスタイルだったというのに。

けれど、これもルインヒルデ様のお導きと言うべきか。今の僕には、お前の完璧な隠密を破るのに、うってつけの呪術をすでに授かっている。

「写し見よ。風に揺れる葉は髪に。枯れ木の体は朧げに。薄闇に佇む姿を誰ぞ見る――――『虚ろ写し』」

『虚ろ写し』：虚飾の瞳術。人は見たいものを見るならば、見せたいものだけ見せればよい。されど真実なき虚しい飾りは容易く揺らぎ、綻ぶ。それでも尚、偽りの姿を見せたければ、より美しく、精巧に、飾り立てればよい。誰も彼も、上辺を眺めて真理を悟る。

僕が見るだけで、お手軽に幻を見せる呪術だ。コイツのお陰で僕の変装技術は常に一段階アップさせることができる。

より精巧な幻を見せたければ、見せたいモノに近い姿形を用意する必要があるのだけれど――――本来の姿に、そのまま幻として映し出せば、その精度は１００％になるに決まってるよなぁ？

そう悪魔竜は完全に透明になれるが、その上から僕は悪魔竜の姿の幻を重ね掛けすることで、結果的に全く姿が消えていないかのように見せることが出来るのだ。

ほら見てみろよ、そのお陰で、

「キャァアアアアアアアアアアアアアアアアア！」

「あっ、悪魔竜！？」

「悪魔竜が出たぞぉーっ！」

「逃げろっ！　早く逃げろって！」

「ホントに出やがった！」

大慌てで避難中の一般通過シグルーン民は皆、揃って悪魔竜を見上げて恐怖の悲鳴を上げている。その様子は完全に怪獣映画で逃げ惑う姿そのもの。

アストリアにまだスマホが普及していなくて良かったよ。ピンチを前に撮れ高狙いでカメラを向けるような危機感欠如のアホは一人もいない。全員、素直に逃げ足を早めてくれている。

はいはい、皆さん避難誘導に従って、落ち着いて進んでくださいねぇ。ちゃんと避難路は確保してますから、スムーズに逃げられるかどうかは、あとはお前らのモラル次第だからねー。

「というワケで、分身含めた僕らが絶対に悪魔竜から視線を外さないよう、各地に配置している。もうお前が姿を消すことはできない――――大人しく勇者様の相手をしてどうぞ」