# 第５１８話　悪魔竜攻略戦（３）

「メイちゃん、どうしてここに！？」

　思わず叫んでしまうが、理由は明らかだ。
　双葉芽衣子は『狂戦士』という絶大な力を得ても尚、料理を愛する心の優しい女の子であり続けた。彼女がその力を振るうのは、いつだって仲間のため。

　だから仲間が、自分の守りたい者が理不尽に奪われた時、『狂戦士』は最も怒りに燃えるだろう――――そう、メイド少女モモコが死んだと思ったメイちゃんは、我を忘れるほどの憤怒に身を焦がし、武器どころか服すら焼け落ちた半裸で突っ込んできたのだ。
　いやいくらメイちゃんでも、流石にそれは無茶が過ぎる！？
　ちょっ、ちょっと待って、メイちゃんの装備はいつでも使えるようちゃんと用意をして――――

　クォオァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！

　迫り来る『狂戦士』の強烈な殺意に反応した悪魔竜は、新たに追加の雷球を生成し、発射する。
　狙いは西大橋を渡り切り、そのまま真っ直ぐ大通りを駆け抜けるメイちゃん。だが直撃軌道ではなく、無視すれば大勢の人々がいる地区にまで飛んでいく人質脅迫用の牽制攻撃だ。

　しかし目の前の怨敵を殺すことしかもう頭に無い『狂戦士』は、当然これをスルー。雷球の対処は、驚きながらも動いてくれた委員長がやってくれた。
　その様を見た悪魔竜は、即座にコイツには人質が通用しないことを悟り、警戒感を引き上げた。

　キュォオァアアアアアアアアッ！！

　すでに連携が崩れた新勇者パーティへの攻撃は最低限に、悪魔竜は雷光鞭４本全てと、怒涛のように前方へと雷撃をぶっ放す。
　蒼真君相手にも向けなかった密度の激しい攻撃だ。

「『鎧徹し（パイルバンカー）』ぁああああああああああっ！」

　黒と赤の入り混じった雷光を宿した拳が、悪魔竜の紫電を打ち払う。
『狂戦士』の頑強な肉体にも致命的なダメージを通せるだろう雷光鞭を、的確に弾いて防ぎ、さらに回避の隙間を潰すように放出された雷撃も、インパクトの衝撃で相殺し、開いた隙間に体をねじ込むようにして突破する。

　今のメイちゃんは誰がどう見ても、オープンワールドサバイバルゲーム開始直後の何も持たないインナーのみ裸装備である。しかし『狂戦士』はその体一つだけで、悪魔竜に真っ向から喧嘩を売れるのだ。
　やはり賢者の洗脳魔法で記憶は弄れても、その身に刻まれた死闘と激戦の経験を失わせることはできない。

　彼女は怒りと拳一つで悪魔竜の雷を裂きながら、真っ向から肉薄してゆく。

「破ぁあああああああああああああああああああああああああああああああああっ！！」

　僕も、他の誰も援護する間もなく、メイちゃんは強引に悪魔竜の迎撃を突っ切って、ついにその巨躯へと届く。
　悪魔竜がその足で地面を踏みつけた時には、もうメイちゃんはすぐ傍に建っている建物の外壁を駆け上がっていた。
　それを追うように雷光鞭が閃き、足場となる建物ごとバラバラに引き裂く。堅牢なはずの石造りの建物を瞬時に崩壊させるが、舞い上がる土煙よりも早く、メイちゃんの体は宙を舞った。

　身動きの取れない空中で、今度こそ確実に仕留めると言わんばかりに悪魔竜が両腕を振るう。
　ただでさえ大きく鋭い片刃の大剣のような爪には、轟々と風の刃も無数に渦巻き、斬裂範囲を拡大している。
　けれどメイちゃんは、一切の躊躇なく斬撃の嵐へと飛び込み、

「ぐっ、ぉおおおおお……」

　致命傷となる爪の一閃だけは回避し、身を刻む風の刃を許容した。
　悪魔竜が振るい高速で過ぎ去って行く腕を蹴り飛ばし、さらなる跳躍を果たす。

　ここで『鎧徹し（パイルバンカー）』を放てば、風の刃も打ち砕き無傷での突破も可能としたが……彼女は渾身の一撃を叩き込むため、あえて使わなかった。
　その美しい白い肌に、幾筋も創傷を刻み込まれ鮮血に塗れ、残っていた下着さえ破れさっても。

　血濡れの裸で、ついに『狂戦士』は悪魔竜の顔面まで至る。
　不気味な髑髏のような面も、目の前に刃が突きつけられたかのような焦燥が浮かんでいるように見えた。

　それでも最後の手段として、口腔に収束させていたブレスを放とうと口を開き、

「――――『荒魂砕き』」

　眩い真紅の閃光となって、『鎧徹し（パイルバンカー）』を越える新たな武技と化し、『狂戦士』の憤怒の拳が叩き付けられる。

　刹那、悪魔竜は反撃よりも回避を、自身の生存をこそ優先したのだろう。
　奴は寸前に口を開いたまま、頭を傾げた。『狂戦士』の一撃を恐れ、避けたのだ。

　だがこの至近距離、顔面ど真ん中をぶち抜く直撃コースから、頭を傾けただけで逃れきれるものではない。結果、放たれた拳が叩き付けられたのは、

　ォオオァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！？

　砕けたのは、角だった。
　悪魔の象徴のように雄々しく突き立つ二本の角。その内の片方が、根本からバッキリと砕けて折れる。
　帯電モードでスパークの宿った角の破片はキラキラと輝きながら宙を彩り、落下してゆく角は膨大な電力の制御を失ったように、激しい放電に包まれながら落下していった。

　角が折れても痛みはあるのか。悪魔竜は初めて聞く明確な苦悶の絶叫をあげるが――――しかし、矮小な人間如きに痛打を与えられたという、竜のプライドを傷つけられた怒りが勝ったか。ヤツはただ痛みに叫ぶだけでなく、即座に復讐のブレスを放った。

　フルチャージのプラズマブレスではないが、それでも人間を消し炭にするには十分過ぎる灼熱が込められたサンダーブレスだ。
　今度こそ開かれた口腔から、煌々と輝く紫電の奔流が放たれる。
　渾身の一撃を放った直後の『狂戦士』は、それを避けきることはできず、

「メイちゃん！？？」

　万雷の轟きと共に、至近距離でのサンダーブレスが直撃したメイちゃんは軽々と押し流されるように吹き飛び、半壊状態の建物の屋上に叩き付けられた。

　自慢の角を折られて怒り心頭の悪魔竜は、完全にトドメを刺すべくギラついた視線を撃墜したメイちゃんへと向けるが、

「今だっ、畳みかけるぞ！」

　街へ向けて雷球を放つだけの余裕を失った悪魔竜へ、蒼真君達が再び一丸となって攻勢を仕掛けた。
　お陰で、悪魔竜の動きは止まる。
　その隙に僕は真っ直ぐにメイちゃんの落ちた屋上へと向かった。



　◇◇◇

　憎たらしいほどに澄み渡った青空を、芽衣子はボンヤリと眺めていた。
　一瞬、自分が何をしていたのか忘れていたのは、それだけ強烈な一撃を貰ってしまったから。

　痛い。苦しい。泣いてしまいそうなほど――――心の中で火がついた怒りの前では、この身を苛む苦痛など些細な事。そもそも『狂戦士』の体が、痛みと恐れを忘れさせてしまう。
　覚えているのは、この燃え盛る怒りだけで良い。思い出したのなら、立て。
　立って、戦え。

「くっ……はぁ……」

　大きく吐き出す息も、湯気が立つように熱い。
　流石に巨大なドラゴンの雷ブレスを至近距離で喰らえば、『狂戦士』でも堪える。苦痛よりも、鈍った感覚の方が辛い。全身に痺れも周り、ただ立ち上がるだけでも覚束ない――――だが、次の瞬間、急激に痛みが引き、感覚麻痺もジワジワと消えて行くことに気づいた。
　このジンワリと癒されて行く感覚には、馴染みがある。

「メイちゃん、もういい」
「……君、は」

　いつかクランハウスを訪れた、人違いの少年だ。
　どうしてこんな危険な場所にいるのか。
　そして、どうして当たり前のように貴重なポーションを使って、自分を癒しているのか。

　疑問に思って然るべきなのに、蒼真悠斗が率いる『勇星十字団』の精鋭パーティが強大なドラゴンに挑む戦場に、この子が居合わせているのに何の違和感も覚えない。むしろ、こういう場所にこそ彼がいて当然だと、そう思わせる納得感があった。

「もう、戦わなくていいんだよ」
「どうして……」
「ごめんね、僕がモモコなんだ」

「双影」と少年が唱えれば、影から黒々とした人型が這い出て、すっくと立ち上がれば、そこにはメイド服を身に纏った愛らしい少女へと姿を変えていた。
　どうして気づかなかったのか。
　二人並べば、こんなにもよく似ているのに。

「はい、モモコはただの分身で、ずっとお嬢様を見守るために、一緒にいたのです。だからモモコは死んでないし、消えてしまったからといって、仇なんて討つ必要はどこにもありはしません――――芽衣子お嬢様は、どうかご自分の身だけを案じてくださいませ」

　それはどこからどう見ても、自分の良く知る、思いを寄せつつあったモモコそのもの。
　だが生身の人間ではなく、魔力で作られた人形であり。出すのも消すのも自由自在……と証明するように、モモコは笑顔で手を振ると、再び影の中へと沈むように消えていった。

「だから、もう戦わなくていい。こんな戦場に戻らないで、平穏な日常へ帰るんだ」

　そう言って少年は背を向ける。
　とても戦いになど向かない、か弱く小さな背中を。

「ああ、そっか……そう、だよね……」

　芽衣子はその背に、手を伸ばす。
　伸ばしかけて、拳を握った。ギリギリと、己の掌さえも握りつぶしそうなほど、力強く。

「私が、私だけが、馬鹿だったんだ」

　心に灯るのは、更なる怒り。
　ただの分身で替えの効く存在だったとしても、モモコを滅したあのドラゴンは許し難い。
　だがそれ以上に、怒り、憎み、憎悪すべき存在は……双葉芽衣子、己自身だ。

「私が『狂戦士』になったのは――――」

　今度こそ手を伸ばす。
　迷いはない。躊躇もない。その小さな背中こそ、自分が最も欲す、一番大切なモノなのだから。

「――――小太郎くんを、守るためなの」
「メイちゃっ、んんっ――――」

　ロマンチックの欠片もない、貪るようなキス。
　堰を切ったように溢れてきた思いと記憶に、とても自制など効かなかった。

「――――ぷはぁっ！　メイちゃん、もしかして、思い出したの？」
「うん、思い出したよ、全部」

　どうしてこんなに大切なことを忘れて、今の今まで呑気に生活してきたのか。自分で己の正気を疑うほど。
　勇者リリスに敗北し、その後に記憶を奪われ、小太郎のことを忘れてのうのうと生きてきた自分に腹が立つ。何が『狂戦士』か。女神様からこれほどの力と勇気を授かっておきながら、この体たらく。
　これではあの頃と何も変わらない。守ってもらうだけの、役立たずのブタバだ。

　大切な人を置き去りにして逃げるような、最低最悪の弱い自分と、もうとっくに縁は切れたと思っていたのに――――彼のことを忘れた途端、自分は再び守ってもらうだけの惰弱な存在と化していた。

　ぬるま湯のような生活を送る一方で、彼が、『呪術師』桃川小太郎がどんな道を歩んできたのか。それを知らずとも、今シグルーンに顕現した悪魔のような竜災へ立ち向かう、その最前線に立っていることを思えば、過酷な戦いの道を選んできたことは容易に想像がつく。

　リリスに負けたのは、小太郎も同じ。苦労をしてきただろう。大変な思いをしただろう。
　それでも、再び自分の元へと辿り着いてくれた。迎えに来てくれたというのに。

「ごめんね、小太郎くん……ごめんね、私が……」
「ああ、いいんだ。思い出してくれたなら、もういいんだよ、メイちゃん」

　謝罪と後悔の言葉など、幾らでも出てくる。
　けれどそんなモノ、どれだけ吐き出したところで意味はない。

　必要なのは力だ。『狂戦士』の力。
　力を示せ。それが小太郎の隣に立つための、絶対条件なのだから。

「あのドラゴン、倒せばいいんだよね」
「倒す。メイちゃんがいれば、悪魔竜ウェンディサークをここで仕留められる」
「武器って何かあるかな？　出来れば、服もあるといいんだけど」
「勿論、メイちゃんのための装備、全部揃えてあるよ」

　そうして小太郎が空間魔法付き鞄から取り出したのは、

『白嶺学園の女子制服』：小太郎がアルビオンで新造したセーラー服。外観は白嶺学園の女子制服そのままだが、性能は古代製の強化服と同等品。さらにこの芽衣子専用品にだけ組み込まれた、特別な機能も。

『八つ裂き牛魔刀』：清浄殿に呪いの武器として封じられていた、芽衣子の愛刀。

『ザガンズ・プライド』：清浄殿に呪いの武器として封じられていた、ザガンの剣。

　新品同様の制服に身を包み、よく手に馴染む二振りを握りしめれば、芽衣子の心は再びダンジョンの奥底に降り立ったような気になる。
　ここは確かに日の当たる本物の地上だが……悪魔竜が暴れるこの場は、ボス部屋の中も同然だ。
　ならばやることは一つだけ。あの頃と、何一つ変わらない。

「前衛、頼んだよ」
「うん、任せてよ」

　端的に作戦内容を聞いて、『狂戦士』が引き絞られた矢のような勢いで飛び出していく。
　それを見送る『呪術師』の目には、今度こそ勝利への道筋が輝いて見えた。

「まったく、竜でも虎の尾を踏むなんてこと、あるんだね。悪魔竜、テメーはメイちゃんを怒らせた」