第２３７話　ヤマタノオロチ討伐戦・最終段階（１）

「逃げろっ、明日那ぁあああああああああああああああ！」

叫んでも、間に合わないことは分かっていた。明日那は逃げ切れない。

そして、ブレスが直撃すれば灰すら残らぬほど蒸発するだろう。

あの真っ赤な光の渦に飲み込まれれば、明日那は死ぬ。発射まで、あと１０秒もない。

そして今の俺には、彼女を救える力はなかった。

「うぉおおおおおおおおおおおおおおっ！」

でも、俺は走った。

『千里疾駆』と『縮地』、二つの速度強化を同時発動し、自分の両足が千切れ飛ぶんじゃないかというほど全力全開の脚力で、明日那の元へと走る。

俺が辿り着いたところで、何かできるワケでもないのに。

防御魔法を全開で張っても、ブレスは３秒も止められない。

あるいは、明日那を抱えて回避してみるか――恐らく、それも無理だろう。

ヤマタノオロチのブレスは巨大だ。超威力で広範囲を薙ぎ払うが、その狙いは大雑把だからこそ避けられる余地もあったが……今、目の前で明日那を狙う奴は、明確に狙いを定めていた。

絶対に外さない。動いても、逃げても、必ず当てる。

そういう絶望的な攻撃予測が、俺の第六感にビリビリと伝わってくる。

子供の頃から、蒼真流の鍛練を積んでささやかに感じ取れていた第六感は、今や天職『勇者』のお蔭で、より明確かつ精密な予測を俺に教えてくれている。

だから、回避不能なブレスへと俺が自ら飛び込んで行く今の状況にあっては、うるさいほどに脳内に危機警告が響き渡る。

危険だ。お前も死ぬぞ。

ブレスを防ぐ手立てはない。無駄死にだ。自分からブレスに当たりに行くなど自殺も同然。

俺が間に合おうが間に合うまいが、どの道、明日那は助けられない。

明日那も助けられず、俺も無駄に死んで、後には何も残らない。何も残せない――何も、守れない。

「それでも――」

目の前で死ぬと分かっている仲間を見捨てることはできない。

剣崎明日那。彼女は俺の友人で、きっと、ただの友達以上に大切な人だ。

そんな彼女が、ただ消えてゆくのを、俺は黙って見ていることはできない。

だって、まだ間に合う。間に合うはずなんだ。

目前に絶対的な死が迫っていても、それでも明日那は今この瞬間、まだ生きている。

レイナの時は、もう死んでいた。

俺はレイナを守れなかった。彼女の死の瞬間に、俺はその場におらず、何も知らないまま、何もできずに……ただ、大切な幼馴染の死を突きつけられただけだった。

でも、今は違う！

「――俺は守る。今度こそ、絶対に」

駆ける。

すでにブレスは放たれていて、巨大な赤い魔力の渦が必殺の意思と共に迫りくる。

最終警告――あと一歩、踏み込めば死ぬ。

それがどうした。

「明日那ぁーっ！」

彼女に向かって伸ばした左手――その手の先に、白銀の光が灯った。

ズゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！

目の前が眩い輝きで、何も見えなくなる。凄まじい轟音が響き、何も聞こえない。

揺らぐ体、失う感覚。

自分が今、立っているのか、吹っ飛んでいるのか、それとも灰となって消え去ったのかもわからない。

でも、それでも、俺は届いたはずだ。明日那の元に、彼女を守るために――

「――生きてる、のか」

「そ、蒼真、お前……」

生きている。何故か、俺も明日那も生きている。

随分と驚いた顔を明日那はしているが、それはきっと俺も同じだろう。

「……なんだ、その盾は」

「うおっ、なんだコレ！？」

明日那に言われて、ようやく気付く。

俺の左腕に、白く輝く光の盾、みたいなモノがくっついていた。

第二固有スキル

『天の星盾』：天に輝く守護星の加護を宿す、勇者の盾。

頭の中に流れ込んでくる、いつもの説明。どうやら、この盾は新たな勇者の力らしい。

「固有スキル、って確か『光の聖剣』と同じ」

第一固有スキル、と名付けられているのが『光の聖剣』だ。それ以外の技は成長スキルと習得スキル、のどちらかに分けられている。固有スキルと名がつくのは、この『天の星盾』で二つ目だ。

どう考えても、通常のスキルとは異なる、勇者専用の特殊な技に違いない。

「この盾がブレスを防いだのか」

「信じられない防御力だ……しかし、そんな凄い技をいつ習得していたんだ」

「多分、ブレス直撃した瞬間に発動したんだと思う」

「なにっ、それじゃあお前、何も考えずに飛び込んできたのか！？」

なんて馬鹿な真似を、とでも言いたげな表情の明日那だが、非常に残念ながら全く以ってその通りだから始末に負えない。

「そ、そういうことになるかな……」

「馬鹿！　無駄死にもいいところじゃないか！」

「それでも、見捨てることはできない。明日那を守りたいと、あの時の俺は心から思ったんだ」

「なっ、なに言ってるんだ……そんなこと、今言うんじゃない……」

俺の純粋な気持ちも察してくれたのか、明日那は一転して、罰が悪そうに顔をそむけた。こころなしか、頬も赤い気がするが、ブレスの影響で熱いのだろうか。

「確かに馬鹿な真似をしたけれど、後悔はない。こうして、実際に明日那を助けることができたんだからな」

「ああ、そうだな。結果的には命を救ってもらったのだ。ありがとう、蒼真、心から感謝する……こ、このお礼は、その、私の身をもってだな……」

「それより、ブレスを真っ向から防げる力が手に入ったんだ。反撃開始だ。明日那、まだ立てるか？」

「む、無論だ！　お前のお蔭で、傷一つないからな」

「よし、それじゃあ行くぞ――」

「――これはもうダメかもしれない」

あまりにも溶かす速度がゆっくりすぎて、眩暈がするような絶望感である。

僕の真上では、メイちゃん達が死力を尽くして防衛戦に徹しているのが分かる。どうやら、いよいよ防壁を破ってガーゴイル共が突入してきたようだ。

そう長くは持ちそうもない。

ないのだが、そう簡単に殻も溶かせそうにないから、状況は非常によろしくない。

「くそ、ここで失敗すれば戦犯もいいところだ」

自分で言い出した作戦で、自分が担った役割である。それを自分のところで失敗したなら、言い訳のしようもない。

魔女裁判の如く、そのまま火あぶりにされてもおかしくないのでは。

「ちくしょう、こういうプレッシャーには弱いんだぞ僕は……」

嫌な焦りと不安を胸に渦巻かせながら、僕にはひたすら『腐り沼』をかけるより他はない。

魔法陣の効果によって、僕ができる最大効率で沼の深度を稼ぐことはできているが――やはり、ヤマタノオロチの殻は固い。

現在は３メートルを超えるかどうか、といった深さである。

「もし岩盤と同じ厚さがあったら、夜になっても貫通できないぞ」

一分一秒を争う正念場だというのに、呑気な話である。

けれど、あらためて考え直しても、僕の『腐り沼』の他に、外殻を突破する術もない。

果たして、溶かす速度が遅い僕が悪いのか。溶かすまでの時間を稼ぎきれないみんなが悪いのか。要塞みたいな分厚さの外殻になっているのが悪いのか。

そんなよく分らない責任論まで考える始める始末。

ヤバい、相当に追い詰められてきているぞ。

「あとどれくらい時間稼ぎができる」

撤退する気はない、と何度も豪語してきたけれど、戦況次第ではマジで撤退を考えなければ全滅エンドがありうる。

僕は僅かに集中力を割いて、五つ首の抑えに回っている東側の戦場へ意識を飛ばす。

「……」

パッチリと目を開いた分身の僕は、塹壕からヒョコっと顔を出して戦場を見渡す。

外殻突破の作業に入ってからは、集中するためにこっちの制御も切っていたけれど……戦闘は変わらずに続いている。

ざっと見たところ、死傷者はまだ一人も出てないようで安心だ。全員、それぞれの持ち場で奮戦している。

だが、確実に押され始めている。動いている首の数が多い。

やはり、僕が離れてからここの戦況は劣勢に傾いている。

それでも全員無事に戦い続けているだけ、恵まれているだろう。

死者が出ていなくて本当に良かった――という思いは、直後に潰える。

「そんな、封印が破られたのか！」

西の空に輝く三本のブレスが見えた。

ま、マジか……封印破れたのか……委員長やらかした。

「委員長達は無事なのか」

「おいおい、アレはヤベーんじゃねぇのか！？」

「首八本揃ったら負け確定じゃねーかよ俺らは！」

「上田、中井、落ち着け！　目の前の相手だけでも気は抜けないぞ」

案の定、みんなが騒ぎ出している。僕だって騒ぎたい気分だよ。作戦の根幹を成す一部が崩壊したのだから。

これでヤマタノオロチは八本首が揃い、いよいよ最終形態と化すワケだ。

「しかし、どうする蒼真。封印が破れた時点で、アイツの作戦は失敗だぞ」

絶望的な状況ってのは、僕にだって分かっている。

明日那が蒼真君にくっついて何やら話しているが、どうせ桃川のクソ作戦が失敗したぞザマァ、みたいなことを言っているのだろう。

「悠斗、すぐ撤退するべきだ」

「そんなことができるか。桜達はまだあそこにいるんだぞ」

「桜の退却を支援すれば、全員が帰還できる可能性はあるだろう」

蒼真君と明日那が言い合っている。

どう考えても、桃川の呪い野郎と双葉のイカれ女を見捨てて逃げよう、奴らを始末できる絶好の機会だぜ、などとアイツは思っているに違いない。

「ここでヤマタノオロチを倒せなければ意味はない」

「犠牲者が出てからでは遅い！　悠斗、今ならまだ間に合うはずだ！」

「桃川の言うことになんか、従うべきじゃなかった。けど、まだやり直せる。蒼真、やはりお前がみんなを導かなくてはいけなかったんだ」

「お、俺は――」

しかしながら、三つ首封印が解かれた、というのは撤退するにはちょうどよいタイミングかもしれない。

作戦の継続が難しいのは、誰の目にも明らかだ。

現在、『腐り沼』の深度は約４メートル。まだ底は見えない。

「俺が、みんなを守らないと……」

「そうだ、蒼真。お前がみんなを、私も、守ってくれ」

「ああ、俺は……」

退くべきか。まだ誰も死んではいない。やり直しはきく。

準備を整え、もう一度挑戦すれば、

「全員、退――」

「――作戦は続行して」

だが、まだだ。

まだ退かない。

「繰り返す、作戦は続行する。三つ首の封印は破られたけど、こっちもあともう少しで外殻を突破できそうなんだ」

塹壕から、僕は嘘八百を叫ぶ。

こっちは全く突破できそうな感覚はない。というか、そんな前フリなんて感じられないだろう、溶かしているだけなんだし。

命をかけて戦っているみんなを、つまらない嘘をついて引き留める。

恐ろしいほどの外道行為に思えるけれど……それでも、まだここで踏みとどまって、戦う価値はあると思う。

ここで退いて、本当にもう一度、ヤマタノオロチ攻略戦に臨めるだろうか。

クラスが今ほど、まとまったままでいられるか分からない。

ここまで準備した乾坤一擲の攻略作戦が失敗すれば、僕は支持を保てるか。少なくとも、桜は僕を糾弾するだろう。

そして、それに追従する者も出るかもしれない。

僕がみんなからの信頼を失えば、再び同一の作戦を行うことは不可能だ。指揮権も失うだろう。

それに、もしも全てが上手くいって、再び僕を信じてくれたとしても……ヤマタノオロチはそれを許すだろうか。

必ず首一本だけが出てくる第一フェーズから始まるように、コイツの行動は実にゲームチックにお決まりだ。

実際、その決まった行動ルーチンを利用して、僕らはここまで進んできた。

けれど、コイツはどこまで決まった動きでいてくれる。

僕は分身による特攻偵察で何度も岩山に乗り込みはしたけれど、一度も掘削作戦は試していない。今回が初でぶっつけ本番。

やろうと思えば練習ができないこともなかった。

けれど、それをしなかったのは不安があったからだ。

本体コアを直接狙えるほどの行動を起こせば、ヤマタノオロチも警戒するのではないかと。

もし何かのキッカケでヤマタノオロチの行動ルーチンが変われば、全てがふりだしに戻る。最悪、八本首で岩山だけを完全防備の厳戒態勢になるかもしれない。

そんなことになれば、この攻略作戦の実行は不可能となる。

八本首を全て食い止められる算段があるからこそ、岩山に乗り込むなんて無茶ができるのだ。

勿論、何も変わらない可能性もある。

コイツはプログラムで組まれた単純なＡＩ並みの頭脳で、他の行動はとれないのかもしれない。

でも、そうじゃないかもしれない。

ヤマタノオロチが守りを固める可能性。

僕が再び作戦指揮できる可能性。

そして、このまま作戦続行して、成功する可能性。

ありとあらゆる可能性が、僕の頭の中を駆け巡っていく。

けれど、どれだけ考えたって、可能性は可能性のまま。絶対確定の１００％は出てこない。

ならば、選ぶしかない。最も高い可能性を。

自分の、いいや、みんなの命を賭けるに足る、可能性を。

「だから、あと少し、もう少しだけ耐えてくれ！」

「桃川、お前」

もう少しだけ、作戦は続けよう。

ほどなくして、『腐り沼』の深度は５メートルに達する。

そこを分岐点にしよう。

これで突破できれば、僕らの勝ち。

だが５メートルを超えてもまだ外殻を破れないのであれば、決死の覚悟で撤退しよう。

永遠に粘り続けても、全員が死ぬだけ。いや、逃げ出す奴が出てくるのが先か。

だから、これはもうただの賭けだ。

僕にできることは、いよいよもってルインヒルデ様に祈るだけしか残らなくなったワケだ。

「ここは頼んだよ、蒼真君」

そう言い残して、僕は『双影』を解除した。これで多少は集中力も戻ってくる。

「メイちゃんも、あともう少しだけ頑張ってね」

上を見上げれば、みんなの姿は見えないけれど、防衛戦の激しい音は聞こえてくる。

この地響きを伴う轟音は、封印から解き放たれた三つ首の内の一つが、ついにこっちにまで乗り込んできたのだろう。

首が一本だけなら、メイちゃんだけでも何とか食い止められる。

だが他のガーゴイル軍団も含めれば、厳しい戦況だ。下手なところにブレスが直撃すれば、それだけで全滅しかねない。

今頃、もうお終いだと桜あたりが叫んでいるだろう。

けれど、あともう少しだけ耐えてもらおう。

これが最後の賭けだ。

「頼む、届け――」

どれだけ祈りを込めても、ジワジワと進む『腐り沼』の侵蝕速度に変わりはない。

特にこれといった手応えも感じられない。ただ、超硬質の外殻をちょっとずつ溶かして進んで行くだけ。

全財産を賭けたギャンブラーが、勝敗の行方を見守るのはこんな気持ちなのだろうか。

ここまで来ると、いっそ無心に近い。

何も考えられず、頭が真っ白になっていく。

時間の感覚さえ失いかけた、その時、

「――っ！？」

それは紛れもない、変化。

突然、『腐り沼』の底が、急速に広がって行くのを感じた。

そこには、猛毒を食い止める障害物はもうなくなったかのように。ただ、飛び込んできた敵の肉を溶かすのと、同じ感覚が僕に届いた。

「や、やった……突破した、のか？」

そうとしか考えられない。

この手ごたえは、ついに外殻を突破して、ヤマタノオロチの肉体にまで届いたのだ。

僕は、賭けに勝った。

「うぉおおおお、やった！　やったぞぉ！　レムぅうううううううううううううっ！」

僕の勝利の雄たけびに呼応して、上から即座にロープが下ろされてくる。

あとはこのままロープに捕まって穴から脱出し、桜がトドメの一撃をブチ込めばお終いだ。

勝った、勝ったぞ。ついに僕らは、ヤマタノオロチに勝ったのだ――