第２４６話　クラスメイトとの再会（２）

「……なんだコレは」

「釜」

と、蘭堂はそっけなく答えながら、片手を翳して二つ目の『釜』とやらをボコォ！　と地面から生やして作り出していた。

蘭堂の天職は『土魔術士』だ。

桃川の説明によれば、攻守ともに優れた能力を発揮する非常に優秀な魔術士になっているそうだが、っていうか蘭堂、お前自分の能力くらい自分で説明できんのか。

ともかく、蘭堂がこともなげに広場の地面を操るようにして、土で出来た釜のような物体を作り出すのを見ると、確かに土魔術ってのには随分と慣れた感じはするな。

「おいおい、まさかこの小汚ねぇ土の釜で料理しようってんじゃないよな？」

こんなもん、水でも注いだ時点で泥になってグズグズに崩れるだろ。ママゴトじゃないんだぞ。

「安心してよ、僕の『魔女の釜』は下手な調理器具よりよっぽど清潔だから――」

そして蘭堂が作った土の釜に、今度は桃川が手を翳すと、見る見るうちに真っ黒い色に染まってゆき……気が付けば、陶器で焼いたような質感へと変わっていた。

「おお、凄ぇ、なんの魔法なんだコレは？」

「その辺は後で説明するよ。ところで、葉山君って好き嫌いある？　あとアレルギーとか」

「俺は好き嫌いせず何でも食べなさいと言われて育った健康優良イケメンだぜ」

「キナコとベニヲは？」

「キナコは何でも食べるぞ。肉が好きだけど。ベニヲは生肉あげてる」

キナコは自分で食っていいものと悪いものの判別ができるが、犬に近いベニヲは怪しい感じなので、飼い主である俺が気を使って食べ物は選ばなければならない。

犬はネギとかチョコとかダメ、ってのは割と有名な話だよな。人間が美味しいからといって、ペットも美味しいとは限らないぜ。

「とりあえず二つでいい？」

「うん。メイちゃんもいないし、大した料理はできないからねー」

桃川と蘭堂が気安くお喋りしながら、箱の中身を漁り始め――って、なんだあの箱。

「おい、なんだよその宝箱みたいなやつは」

「宝箱だけど」

「宝箱とかあんの！？」

「そりゃあ、ダンジョンだしね」

マジかよスゲーな異世界ダンジョン、完全にゲームじゃん。っていうかここがダンジョンなのか？

「桃川さぁ、あの土壇場でこんだけ持ち出してくるのスゲーわ」

「いざって時の為に、必要物資はまとめておいたからね。役に立つ時がこないことを祈ってたんだけどさ」

若干、表情に暗い影を落としながら桃川は何やら色々と詰め込まれている宝箱の中から、一抱えあるような皮袋を取り出した。

その皮袋から出てきたのは、たっぷり脂の乗った赤身肉だ。

宝箱に生肉保管してんのか。もしかして冷蔵機能とかついてんの？

疑問に思うが、桃川を眺めていると質問するタイミングを失うほど、次々と新たな疑問が湧いて出てくる。

蘭堂が作った石のテーブルの上で調理を始めた桃川だが、木目の入った綺麗なまな板に、ピカピカに輝く新品同様の包丁を握っている。

肉に続いて取り出された数々の野菜は、意外にもこなれた様子でトントン刻まれた後は、大きな椀に盛られていく。

黒い釜にヤカンのようなモノからドボドボ水が注がれると、火も出てないのにいつの間にか沸騰しているし、投入された具材に加えて、塩コショウみたいなモノを振りかけたり、謎のソースを入れたりしていた。

調理に勤しむ桃川の姿は、さながら親が仕事で忙しいから自分で料理せざるをえない一人っ子みたいな感じだ。

そう、サバイバル中に調理をするようなワイルドさなど欠片もなく、一般家庭のキッチンで料理しているかのような状況。

それが何よりおかしいことは、この一週間、たき火で魚ばっか焼いてきた俺が一番よく知っている。

「食材も調味料も調理器具も、何もかも全部揃ってんのかよ……」

見たところ、桃川が使っているモノは全て手作りのように思える。実はこのダンジョンの中には現代日本と同じようなスーパーマーケットが存在して、そこで大抵のモノは何でも買えるみたいなことは、いくら魔法の世界でもありえないだろう。

だから、全て自分で揃えたのだ。三か月の間、この異世界に学生鞄一つで放り出された後に。

なんだ、一体どんな魔法を使えばここまで充実した物資を集められるんだよ。

「桃川ぁー、まだー？」

「もうちょっとー、っていうか、蘭堂さんは祝勝会のご馳走食べたはずだよね？」

「なんか色々あったから、小腹空いたなーと」

「もう、しょうがないなぁ。味の方はあんまり期待しないでよね」

蘭堂、お前は釜作っただけで料理は桃川に任せきりでいいのかよ。ダメな彼氏みてーになってるぞ。

そんなこんなで、３０分ほどで桃川の手料理は完成した。

味の方は期待しないで、とか言っていたが……

「凄ぇ、マジでこれ普通の料理じゃん」

「うん、普通の料理だよ」

こともなげに言う桃川が出した料理は三品。

一品目は、釜から湯気を上げている野菜スープ。

二品目は、これぞメインディッシュと主張するような、厚く切られた赤身肉のステーキだ。

三品目は、パン。パンである。

「なんでパン持ってんの！？」

「運よく小麦粉だけは手に入ったからね」

俺は小麦粉が手に入ってもパンを焼ける気はしないんだが。この柔らかい白いパンは、パン屋に置いてあってもおかしくない出来だ。

ウチのオカンなんか、ホームベカリーで作った時は酷い出来だったってのに。

「それじゃあ、食べようか」

これくらいの料理は当たり前、とでも言うように気負った様子もなく桃川は「いただきます」と食べ始めた。

俺は目の前に並べられた一週間ぶりとなる、現代人らしい食事に、ゴクリと唾を飲みこみ、ちょっと震える手でナイフとフォークを握りしめる。

しみじみと「いただきます」とつぶやき、俺は肉汁滴る桃川曰くミディアムレアのステーキに手を付けた。

「――ああ、美味ぇ」

美味い。美味いよこれ。

何が美味いって、ただ塩を振っただけじゃなくて、ステーキソースらしきモノがちゃんとかかっていることが感動するポイントだ。ニンニクみたいな食欲を刺激する香りもするし、バターまでもがアツアツの肉の上でとろけている。

狩りをすれば肉は手に入るが、香辛料などはまた別の問題だ。まして、美味しいソースを作るレシピも知らない。

サバイバルでは決して味わえない、このステーキは正に現代文明の味なのだ。

「プガァーッ！　ウマイ！　ジャージャ、ウマイ！」

ステーキに齧り付いたキナコも叫んでいる。

そりゃあそうだろう。から揚げ以来の、マトモな料理の味だからな。

というか、この出来立ての桃川特製ステーキと、冷凍食品のから揚げじゃあ料理としての格も段違いってもんだ。コレは普通にステーキ屋で食いたい味だぞ。

「ねぇ、キナコ叫んでるけど大丈夫？」

「ああ、すげー美味いって喜んでるぜ」

「それなら良かった」

「つーか、この肉がジャージャなのか」

「ジャージャのこと、知ってたんだ」

「キナコが元々、狩ってた鹿みたいなヤツだって言ってたな」

「なるほど、ホントに会話できてるんだね」

おい、俺の会話能力が実はただの一方通行だと疑っていたのかよ。俺はアホな飼い主みたいに、ウチのワンちゃんとはお喋りできるんざます、とか自慢すんのとワケが違うんだっての。

「桃川の料理とか最初に会った時以来じゃね？」

「あの時は一緒に蛇捌いたりしたよね」

蛇を食うとはサバイバルの定番じゃねぇか。やはり桃川、経験豊富か。

俺、森で蛇は何度も見かけたけど、結局一度も捕まえて食わなかったからなぁ。いや、ほら、抵抗があるとかじゃなくて、毒とかあったらヤベーじゃん？

「はぁ、スープも美味ぇ」

この醤油っぽい風味が落ち着く。間違いなく醤油ではないのだけれど、出来る限り醤油に近い味を目指したという努力が感じられてならない。

大体、この野菜スープにしたって何種類の野菜をつかってんだよ。

俺なんて辛うじて食べられると微精霊が保証してくれた山菜みたいなのを一つか二つ食べただけで、明らかに野菜不足な食生活になっていると最近ちょっと地味に気にしていたのに。

「なんか悪いな、こんなにご馳走してもらってよ」

俺だけでなく、キナコにもちゃんと振る舞ってくれたし、ベニヲにはジャージャ生肉をくれたし。こんな状況では、気軽にくれてやれるほどの少量でもないってのに。

「別に気にしなくていいよ。デザートもあるけど食べる？　リンゴくらいしかないけど」

デザートもつくとかどんだけ恵まれてんだ。

宝箱から取り出した赤いリンゴ、みたいな果物をナイフと一緒に蘭堂に渡している。

せめてリンゴ剥くくらいはやれよ、ってことだろう。蘭堂マジで見てるだけだったから、調理中は。

これもまた意外にも、蘭堂は結構手慣れた感じでリンゴを向き、カットして、すぐに提供された。別に料理が下手なワケではねーんだな。

「あー、美味い、甘くて美味い。甘いモノ食えるって贅沢なことだったんだなぁ」

リンゴをシャクシャクしながら、しみじみと感想が漏れる。

ああ、ダメだ、こんな飯食ってたら、もうたき火で焼き魚生活に戻れなくなるぅ……おのれ桃川、お前は俺のサイバイバル精神を堕落させるためにやって来た悪魔か。この小悪魔め。

「あんまり量はないけど、ハチミツも砂糖もあるからね。ちゃんとしたお菓子も食べれるよ」

「マジかよ桃川、お前なんでも持ってるな……」

もうここで暮らして行けるだろ。サバイバルなのに健康で文化的な最低限度の生活だろ。

正直、俺は桃川のことを舐めていた。サバイバル歴三ヶ月の先輩であることは認めるが、それでも、まさかこれほどの生活水準に達しているとは完全に予想外だ。

肉や野菜に調味料の食材面でも、調理器具や皿、椀、ナイフやフォークなどの小物まで含めて、物資の面でも何でも揃っている。それに、火が出るナイフに水の出てくるヤカンと、火と水の問題も余裕で解決しているようだ。

俺がこのまま三ヶ月サバイバル続けたとしても、こうはならないだろう。精霊の力を借りて、火と水に困らないくらいである。

ここで桃川と出会えたのは、奇跡みたいな幸運だろう。

多分、他のクラスメイトも同じことが簡単にできる、ということではなさそうだ。蘭堂の様子を見るに、これが出来るのは桃川だからこそ、といった感じである。

なるほど、そりゃあ惚れるか。俺だって嫁に欲しいくらいだ。これに風呂まで湧かせるとか言い出したら、プロポーズしかねない。

「凄ぇな、桃川は。なんか俺らの方は世話になりっぱなしにしかならねーぞこれは」

これだけの食事に報いるモノが今の俺には何もない。

強いて言えば、キナコが川魚を獲れるくらいだろうか。それはキナコの働きであって、俺の働きではねぇな。

「そうでもないよ、葉山君。僕の話を聞いた上で、それでも一緒について来るかどうか決めて欲しい」

「なんだ桃川、やっぱ何かワケアリかよ？」

「残念ながら、葉山君が想像する以上に悪い状況になってるから。ちょっと覚悟して聞いて欲しい――」

そして、桃川は語り始めた。

この異世界に放り出されてからの三ヶ月に何があったのか。そして、どうして俺の目の前に転移してくることになったのか。その経緯の全てを。

「――まぁ、こんな感じでヤマタノオロチは何とか倒したんだよね」

生き残ったクラスメイト１８人が集まり、ラスボスみたいな強くてデカいモンスターを倒した、と聞いても俺にはあまり実感が湧いてこない。

俺なんてついさっき、トレントに絡まれて危機一髪だったくらいだからな。山のような巨大モンスターと言われても、いくらドラゴンや恐竜を見てきた上でもピンとくるもんじゃないな。

しかし、桃川の話が嘘っぱちだとも思えなかった。

すでに俺達には天職という特殊な能力も存在するし、ゴーマからドラゴンまで様々なモンスターも存在している。そして、俺は入ったばかりだが、実際にいきなり目の前に現れる瞬間移動できる転移魔法陣なんて機能も、このダンジョンに備わっていることが分かった。

桃川の説明には何も矛盾はないし、何より、経緯を語る本人の口ぶりに迷いはなく、実際に経験してきたが故の実感に満ちていた。

「しっかし、そんな凄そうなボス戦をみんなはやったってのに、俺は大したことなんにもしてねーな。ＲＰＧで言うところの、レベル差がヤバくね？」

「学園塔まで来たクラスメイトは、曲がりなりにもダンジョンを攻略してきたワケだからね。集合した時点で実力はそれなりだったし、学園塔生活のお蔭でかなり実力は磨かれたし、オロチ戦を通してさらに成長もしたと思う」

「仲間外れにも度が過ぎんだろ……ちくしょう、俺もみんなと一緒にやりたかったぜ！」

なんだろう、この俺だけ学園祭に準備期間から参加できなかったような疎外感。

話を聞く限り、超強いボスを前にクラスメイトは一致団結、命を預け合う文字通りの一蓮托生となり、そして長い準備を経て、ついにヤマタノオロチの討伐を果たす……なんて、そんな人生に一度もないような超ビッグイベントを、俺はスルーしてしまったワケだ。

つまり、桃川達が大ボスに挑むために魔法の武器をこさえている間、俺はライターで火起こしするのに失敗していたってことだ。なんだこの、古代ローマ人が哲学している一方、日本人は土器焼いて喜んでた、みたいな格差。

「そうでもないよ。葉山君が遅れてここに来たことも、ダンジョンに入らず森の外を進んだことも、全てがイレギュラーだ。お蔭でこうして出会えたしね」

まさか、俺が怒りのあまりにビリビリ破いた魔法陣ノートが、ダンジョンを進むためのコンパス機能になっているなんて気づかねーよ。

それに、桃川も最初は俺と同じように森に出たと言う。でもちょっと進めばすぐダンジョンの入口を見つけた。

俺もあのスタート地点から、ちょっとでも周囲を探せば、ここみたいな明らかに目立つ入口を発見できたのだろう。

でも、俺が出会ったのは森を出ようと歩いてきたキナコで……まぁ、この出会いがあるのなら、他のことなんてどうでもいいか。

「けどよぉ、そんなに上手いこと行ったってのに、なんで桃川と蘭堂の二人だけで飛んで来たんだ？　駆け落ちか？」

「んー、まぁ、大体そんな感じになるわ」

「いや全然違うから。蘭堂さんちょっと静かにしててよ、ここからが大事な説明なんだから」

なによーとか言いながら蘭堂が桃川とひとしきりイチャついてから、ようやく気になる話の本題に戻ってくる。いちいち見せつけてくんの、やめてもらえます？

「ヤマタノオロチを倒したのは昨日のことで、問題が起こったのは今日のこと、僕らからすると、本当についさっきの話さ」

なんでも、ヤマタノオロチ討伐を記念して祝勝会を催したと言う。料理部の双葉さんが腕によりをかけてご馳走を作ったというが、

「そこで、小鳥遊が裏切った」

「え、小鳥遊って、小鳥遊小鳥？」

あの蒼真ハーレムのロリ巨乳ちゃんが？　裏切るって……そういうことするようなキャラには思えないんだが。

ウチのクラスで何かやらかすとすれば、天道とか樋口とか、あとは横道とかだろう。

アイツらは、いつ警察にしょっ引かれてもおかしくないヤベー奴らだからな。

「小鳥遊の天職は『賢者』だ。今までは、錬成能力や古代語の解読でダンジョンの便利機能を使えるくらいの、サポート能力者って立場だったけど――真の役目は『勇者』蒼真悠斗の育成だ」

「はぁ、なんだそれ？」

「僕らをこの異世界に召喚した理由だよ。勇者と賢者の天職を与えた女神エルシオンが、『勇者』という存在を何かしらの理由で欲した。その神が望む特別な『勇者』として選ばれたのが蒼真君で、その事情を最初から知っていたのが『賢者』小鳥遊なんだ」

「いや、待てよ、じゃあ俺ら関係なくね？」

「僕らクラスメイトは、生贄なんだって。ヤマタノオロチみたいな強敵が現れた時、勇者の仲間である僕らが悲劇的に死んだりすることで、勇者の力が覚醒するのを促すらしい」

「な、なんだそれ、出来レースじゃねぇか！　いや、自演っつーのか？」

「そういうこと。小鳥遊は監視役だけど、特に手は出さなくても、勝手に神が望む通りに事は運ぶ予定だった……」

「けど、そうはならなかったのか」

「うん。ヤマタノオロチは、しぶとく生き残って来た僕らに多くの犠牲を強いるために、用意された特別なボスモンスターだったんだよ。それでも、僕らは一致団結して、一人の犠牲者も出さずに倒した――だから、とうとう小鳥遊自身が手を下さなきゃならないほど、追い詰められたんだ」

このままでは、１８人全員がダンジョンを脱出するし、勇者の力の覚醒とやらも不完全なまま。

神様とやらが望んだ結末にはなっていないワケだ。

「……それで、小鳥遊はなにしたんだ」

「祝勝会で出した酒に、毒を盛った」

「ど、毒って……マジかよ、そんな、サスペンスドラマじゃねーんだぞ……」

「全くだよね。体は動かなかったけど、遅行性の毒で助かったよ。僕には毒耐性のスキルがあるから、意識は保っていられたんだけどさ、お蔭で、勝ち誇ったアイツが調子に乗って僕にベラベラ喋ってくれたんだよ」

なるほど、本当にドラマみたいな流れだな。正体を現した真犯人が、死にゆく被害者に真意を語る、みたいな。

「じゃあ、何で桃川と蘭堂は助かったんだ？」

「小鳥遊の予想に反して『聖女』の蒼真桜が覚醒した。なんか凄い解毒の魔法で、全員を一発で回復してくれたんだ」

「ええ……なんだそれ、都合良すぎねぇか？」

「や、でもそれはマジだし。ナントカーって魔法叫んで、蒼真の奴なんかピカピカ光ってたわ」

聖女だから神々しい感じの治癒魔法ってことなのか。

蘭堂の幼稚な語彙でも、そこそこ情景が想像できる。

そりゃあ、あの超絶美少女の蒼真さんだからな。聖女ってのも納得がいくし、光り輝く神々しい治癒魔法でみんなを癒す、みたいな活躍してもおかしくない、むしろ彼女こそが相応しいと思えるね。

「それで命の危機は脱したんだけど……毒を盛ったのは僕だ、って濡れ衣を着せられてしまってね。僕の天職は『呪術師』だし、オロチ相手にも毒を使ったから」

「小鳥遊とんでもねぇな、土壇場で罪を逃れやがったのか！」

「弁明してみんなを説得できる状況でもなかったから、僕は慌てて逃げ出してきた、というワケさ」

「じゃあ蘭堂はなんでついて来てんだ？」

「桃川のこと信じてやれたのが、ウチだけだったってこと」

「えっ、なにそれ凄ぇ……マジで愛の力じゃん」

ドヤ顔で言い放つ蘭堂だが、経緯を聞くとドヤるのも納得の決断だ。

他の誰もが桃川が毒殺したと思った中で、蘭堂だけが一緒に逃避行を選んだということ。

こんなの、本当に好きじゃなきゃできねぇよ……蘭堂、お前、いい女だよ。幸せになれよ。

「僕のことを信じてくれた蘭堂さんには、本当に感謝しているよ。また一人に戻る覚悟してたからね」

「でも桃川にはレムちんがいるじゃん」

「みんな置いてきちゃったし、なんとか転移に間に合った黒騎士も、ダメージ具合からしてダメっぽいんだけどね」

と、桃川がやや悲しげな視線を向けた先にいるのが、地味に存在感を放っていた、デカい鎧だ。

レム、と名付けられた、桃川の使い魔である。

兜はない首なし状態で、真っ黒い鎧の装甲には、大きな傷跡も残っている。桃川が逃げる寸前まで、蒼真悠斗と戦って食い止めていたという。

俺の目には、ただ傷がついただけの鎧にしか思えないのだが、本当にこんなのが動くのだろうか。現役稼働しているレムを見てないから、何とも言えない。

「レムちんホントにダメなのかー」

蘭堂も愛着があるのか、首なし鎧をペタペタ触って弄り回している。

鎧はピクリとも動かない。

「でも、これだけ鎧が残っていれば、ちょっと材料足して作り直せばすぐ動かせ――」

「どぁああああああああああああああああ！？」

突如として、蘭堂がホラー映画の山場でも見たかのような絶叫を上げた。

まさか、いきなり鎧に噛み付かれたワケではないだろう。口なんてねーし。

蘭堂はただ、兜を失った首の穴から意味もなく中を覗き込んでいたようだけど、

「えっ、なに、蘭堂さんどうしたの？」

「い、いぃ……いる……」

「いる？　って、何が？」

「誰かっ！　鎧の中にいるぅ！？」

蘭堂、お前は俺よりバカだと赤点とってるのを見て思ってはいたけれど、とうとう頭がおかしくなってしまったのか。

蘭堂はマジでビビり全開の涙目になって、鎧を指さしている。

流石の桃川も、意味不明といった困惑顔である。

「はぁ、なに言ってんだよ蘭堂。なんだよ、鎧の中にいるってよぉ」

これでドッキリ仕掛けようってんなら、その本気ビビりの演技を賞賛してやんよ。

そんなことを思いながら、俺は桃川に先んじて、さっきの蘭堂と同じように、レムの鎧を覗き込むと――

「……誰かいる」