# 第５１７話　虎の尾

「ここの通りを抜けたらすぐですよ、お嬢様」
「この辺は初めて来たけれど、凄い賑わっているね。本当にこんな良い場所に、格安物件なんてあるの？」

　朝の賑わいを見せる首都シグルーンの一角で、芽衣子はメイドのモモコと手を繋いで歩きながら、そんな会話を交わしていた。

　今日は芽衣子の店の候補となる物件を回ることになっており、「お得な優良物件はピック済み！」と豪語するモモコが気合を入れて案内をしている。
　元はシグルーンの商会に勤めていただけあって、モモコは首都に詳しい。まだ自分の生活圏であったクランハウス周辺と食材を仕入れる市場くらいしかロクに知らない芽衣子にとって、モモコの物件探しは非常にありがたく、ほとんど丸投げしてしまっていた。

　いいや、物件に限らず、屋台の経営戦略から税金関係と、まだ短い付き合いにも関わらず彼女に頼り切りな部分が多々ある。本格的に店を構えたら、モモコが社長になって経営した方が良いんじゃないかと本気で思えるほどの頼り甲斐であった。

　それでもモモコはあくまでメイドとして、芽衣子をお嬢様と呼び付き従っている。
　この関係は心地よくもあるが……進むにしろ退くにしろ、焦ることは無いと芽衣子は自分に言い聞かせた。
　今はまず、店の経営を軌道に乗せることが大事。そしてそれは、モモコが一緒にいてくれれば、きっと上手く行くだろうと思えた。だから、しばらくはこのままでいい。

　そんな思いを秘めて、遊園地で親を引っ張るようにウキウキで進むモモコを、芽衣子は温かな眼差しで見つめた。

「どぉーですか芽衣子お嬢様！　モモコの一押しでーっす！」
「わぁっ、凄い立派なところだね……」

　モモコの案内で辿り着いたのは、少しばかり年季は入っているが、それでも周囲と比べて明らかに上等な造りをしていた。
　芽衣子の目からは、素敵なレトロ建築の洋館といった風情である。
　正直、雑居ビルのテナントみたいな小さな店を始めるつもりだったのに、こんな物件では御大層な高級レストランになってしまいそうだ。

「えっと、これはちょっと立派すぎるんじゃないかなぁ？」
「そんなことありませんよ、お嬢様の腕前をもってすれば、これでも物足りないほど。もっと自信をお持ちください。お嬢様はすでに本物のご令嬢に、王子殿下、そして何より今をときめく新勇者も認める料理人なのですから！」
「もう、みんな知り合いだから持ち上げてくれるだけだってば」

　思った以上に凄い物件をお出しされて尻込みする芽衣子に、モモコは不動産屋でもないのに熱心に「内見だけでも、まずは見るだけでいいですからぁ」と食い下がるのだった。
　そうして、ひとしきり無駄話に興じていると、

「なんだか、少し騒がしい気がするね」
「ああ……何でも、サウスバロンでちょっとした騒動が起こっているようです」
「騒動って？　強いモンスターでも出たのかな」
「まぁ、そんなところでしょう」
「管理局のサウスバロン支部って、ここからそんなに遠くないよね」
「そうですね、通りを戻ればすぐに西大橋がありますから。ですが、流石にここまで被害が及ぶようなことはないでしょう。避難指示も出てはいないようですし」
「そうだよね」

　首都シグルーンは大きく５つの地区に分けられている。
　文字通りに街の中心、ど真ん中にアストリア王城があり、シグルーン大迷宮に由来する古代製の高層建築物が数多く立ち並ぶ中央区『セントラル』。
　北西に位置し、シグルーン大聖堂のある『ホワイトヒルズ』。北東の『イーストサイド』と南東の『クイーンズベリー』、そして大きく海を臨む南西の『サウスバロン』。

　この場所はクイーンズベリーだが、少し西へと向かえばすぐにサウスバロンへ入る西大橋が見える立地。

　この場所を選んだ理由は、セントラルは国の中心部だけあって、とても手が出るような価格ではない。パンドラ聖教の総本山があるホワイトヒルズも同様。
　これから飲食店を構えるならば、自然と残り三つの地区に絞られる。
　芽衣子としても、お高いお店をやるつもりなど毛頭ない。庶民向けの大衆食堂なんかを開くには、小さな街角のようなロケーションを想像していたのだが……ここはクイーンズベリーの中でも一等地としか思えなかった。

「それでは、中をご案内いたしましょう」
「うん、よろしくね」

　それでもモモコの熱意に押されて、内見はすることにした。
　当然のように鍵を取り出したモモコが扉を開き、中へと芽衣子を招く。
　中は外観に見合った、落ち着いたエントランスが広がっている。それも、ついこの間まで使われていたように、掃除も随所に行き届いており、全く汚れなどは目につかない。

　それは他の部屋を案内されても同様であった。しっかりメンテナンスがされており、電気代わりの魔力供給に水道といった生活インフラも整っている。
　何もせずとも今からすぐ住めるほどの状態、と自信満々に言い切るモモコに芽衣子は苦笑いを浮かべるばかり。
　本当に自分が考えていた店には合わない高級感だと思う一方で――――

「戦いが激しくなってるみたい」
「……気配を感じるのですか？」
「うん」

　どうやら、本当に強力なモンスターが地上にまで出てきたのだと、芽衣子は確信した。
　遠くから響く雷鳴のような轟音。窓から覗く晴れ渡った青空には、時折、青天の霹靂とばかりに閃光が輝くのも見えた。

　それでも街に混乱した様子が見られないのは、すでに現地で対応がされているからなのだろう。道行く人々は、近くで大きな火事があった程度の反応だと伺える。
　竜災、というのが本当に大地震に匹敵する災害なのであれば、こんな呑気ではいられないはずだ。

「本当に、強いモンスターがいる」

　恐れのような感情を抱くのは、『本当に強いモンスター』の力を知っているからだ。
　ここまで離れていても感じ取れるほど強烈な魔力の気配は、さながらヤマタノオロチを彷彿とさせる存在感。
　クラスメイトが一丸となって打倒した、あの強大なボスモンスターと同格の存在が、このすぐ先で暴れているのだと思えば、とても安心などできない。

「それでは、この場を離れましょうか」
「うん、その方がいいと思う」

　モモコは芽衣子の懸念を臆病だとか考えすぎだとか、否定することなく素直に従った。
　どことなく足早に館内を進み、再びエントランスへと戻ってきた、その時であった。

「んっ！？」

『狂戦士』の直感が閃く。
　ダンジョンを脱出してより、久しく感じたことのない感覚――――それは危機感。『狂戦士』たる自分の命を奪いかねない、強大な力が確かな殺意と共に向けられていることを察知する第六感だ。
　真血党の連中と戦った時には全く感じなかった、その鋭く刺すような気配に芽衣子が動き出す、

「メイちゃん、ガードだっ！！」

　先に動いていたのはモモコだった。
　そして彼女の言葉の意味を理解するよりも早く、体が動いていた。正しく反射。一切の疑いなく、言葉通りに芽衣子はガードを固めた。
　全身に全力で魔力を巡らせ、衝撃に備える――――と同時に、モモコが自分の前に立ちはだかるように躍り出ると、

「『聖天結界』、全開っ！」

　刹那、眩い光に世界の全てが包まれて――――

「んっ……うぅ……」

　意識を失っていた。
　いいや、感覚を失っていたと言うべきだ。
　途轍もない破壊力の波に襲われて、前後不覚、五感の全てが機能しないほどにまで麻痺していたといったところ。
　しかし、それは数秒にも満たない短い時間で過ぎ去っていった。

「生き、てる……」

　最初に己の無事を認識する。全身に焼けるような熱い感覚はあるが、衣服が少々焼け落ちた程度で、肉体に大したダメージは無い。そう自覚さえ出来れば、急速に戻って来る感覚。
　瞼を開くと、そこには、

「えっ」

　何もない。
　周囲には、何もなくなっていた。
　視界を取り戻した瞬間、我が目を疑ってしまう。だが、どこからどう見ても、何も見当たらないのだから、どうしようもない。


「なに、これ……」

　呆然と呟くが、ダンジョンを攻略してきた芽衣子には、何が起こったのか正確に理解できてしまった。
　それがどれほど残酷で、認めがたい事実であったとしても。

　何もないのは当然だ。あのヤマタノオロチに匹敵する、超威力のブレスがここを薙ぎ払っていったのだから。
　古代遺跡の保全機能などない、単なる木や石の建築物が耐えられるはずがない。
　ほんの一瞬、通り過ぎていっただけで、耐火レンガですら溶かすほどの超高熱に晒されたのだ。建物さえ火と溶岩となって消え去るのだから、なんの加護も持たないただの人間など、

「モモコ、ちゃん……？」

　無駄な呼びかけだと、とうに分かっている。
　お嬢様、と声が返って来ることはありえない。

　なぜなら、モモコはただのメイドの少女。
　最期の瞬間に、彼女が発動させたのは古代の結界を展開させる魔道具だった。
『聖天結界』は知っている。強力無比な万能の守りだが、絶対無敵ではないことも。少なくとも、ヤマタノオロチのブレスが直撃して耐えきれる代物ではない。

　それでも使ったのは、守るため。
　自分の身を、ではない。
　芽衣子を守るため。
『狂戦士』の芽衣子ならば、『聖天結界』が破壊されても、ブレスの威力が軽減されていれば十分に生き残れる防御力と耐久力があるから。

「なんで、そんな……モモコちゃんが……」

　心はこの上なく動揺していても、歴戦の『狂戦士』の頭脳は、どこまで正確に現実を認識する。

　モモコは死んだ。ブレスに晒され、跡形もなく消滅した。
『聖天結界』は芽衣子にかけて、自分は結界の内にも入らなかったのだから、当然の結末。

　ブレスが過ぎ去り、ただの焼野原と化したこの場には、もう生きた人間は自分しかいない。
　死体どころか、骨の欠片も残らず消え去った。モモコだけでなく、たまたまこの場にいた大勢の市民たちも。

「どうして――――」

　見上げれば、抜けるような青空が広がっている。けれど、ここは地獄の中心。死と灼熱だけが渦巻く、本物の地獄だ。

　クォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオン――――

　地獄に、高らかに竜の咆哮が響き渡る。
　我こそが、地上に地獄を作り出す災いの竜である、と名乗りを上げるかのように。

　その声は、芽衣子が呟く「どうして」の全ての答えでもあった。

「お前か……お前がぁ――――」

　地獄の中心で『狂戦士』が憤怒に吠えた。



　◇◇◇

「やっ、やりやがった……」

　流石に僕も唖然とする。
　悪魔竜がブレスで狙ったのは、目の間で戦っている新勇者パーティの誰でもない。彼らが守護すべき、シグルーンに住む大勢の市民達であった。

「クソがっ、何が悪魔竜だよ、アメコミヴィランみてぇな真似しやがって！」

　お陰で余裕こいて隣のクイーンズベリーに内見で来ていたメイちゃんまで巻き込まれちまったじゃねぇか。
　適当に薙ぎ払って行ったブレスが直撃するとか、どんな不運だよ。あんだけ距離があるから、メイちゃんなら生身で受けても死にはしないだろうが、かなりのダメージは避けられない。

　マジでアルビオンに帰還できてて良かった。モモコにいざって時のための装備は持たせていたので、ヤツがブレスをぶっ放す瞬間に『聖天結界』を発動させて、メイちゃんの身を守ることができた。
　勿論、ただの分身体であるモモコは一瞬で消滅したけれど、メイちゃんが無事なら安いもんだ。分身も、こだわりメイド服も、古代製のシールド装置も。

　なので、メイちゃんが無事という確信はあるから、まだ僕の動揺は最小限でいられるけれど……

「まずい、これはマジでまずいぞ」

　現代の大都市に匹敵するほど人に溢れている首都シグルーン。その膨大な人口が、丸ごと悪魔竜の人質と化したも同然だ。
　このサウスバロンに戦場を限定できれば、不運な流れ弾くらいしか一般人への被害は出さない算段だったが、ヤツが積極的にシグルーン民を狙うなら話は全く変わって来る。これはもうサウスバロンから避難させただけで、どうにかなる話じゃない。

　クォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオン――――

　僕らの動揺を察し、嘲笑う様な雄叫びを上げる悪魔竜は、再び雷属性をチャージしてゆく。
　今度は喉元に集約させるブレスではなく、周囲に放出した電撃を集め――――完成したのは、巨大な雷球。それが６つ、人魂のように浮かび上がった。
　ブレスほどでは無いが、上級攻撃魔法を越える威力はあるだろう。つまり、街のどこかに着弾すれば、一般人など巻き込んだ分だけ確殺する。

「やめろぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」

　悪魔竜の意図を察して、そう叫んだ蒼真君が飛び出して行く。
　僕としてはお前の方こそやめろ、と叫びたいところだが……無理だ、その無謀な行動は止められない。
　彼の正義感が悪いのではない。僕の立場としても、アストリア人など何人でも犠牲になっても構わないから戦いに集中しろ、と言えないのだ。

　何故なら悪魔竜を倒す主力は、新勇者パーティ。すなわち、『勇星十字団』のメンバーなのだから。

「やらせませんわよぉ！」
「騎士として、これ以上の虐殺は許さんぞっ！」
「２発は私が止めるわ！　後はお願い！」

　蒼真君に続き、タンクたるヴィクトリア嬢と、『聖騎士』フレイアが悪魔竜の雷球を撃墜すべく動く。
　そして大勢の人々を守るために、委員長も雷球を防ぐことを選択した。

　悪魔竜は見せつけるように、６つの雷球を撃ち出す。バリバリと激しいスパーク音が轟く大きな雷球は、ゆっくりと放物線を描いて飛翔する。
　軽々とサウスバロンを区切る西大橋を越えて行く軌道だが、頑張れば撃ち落せる程度の高度とバラけ具合でもある。
　ヤツが本気で虐殺だけを目的とするなら、対処しきれない多方向へ次々とばら撒くのが最善。しかし蒼真君達が人質を守るのを優先すると理解しているアイツは、都合よく相手をコントロールするために、雷球の砲撃を利用している。

「ダメだ、完全に陣形が崩れる……フォローしきれない！」

　あの雷球が一つ落ちれば、何人死ぬか分からない。だから蒼真君達が後先考えずに必死に撃ち落そうと動くのは、人として正しい。正義そのもの。

　だがしかし、雷球への対応だけに集中すれば、目の前の悪魔竜という強大な敵に隙を晒すこととなる。

　この局面で、正義ではなく、悪魔竜への対処こそを優先出来たのは、アストリア人ではないアレン、ライバックの両王子と、アストリア人は死んでほしいレイナーレ。
　そもそも雷球への対処など無理なハピナは除いても、夏川さんも「自分が対処に動くのは無駄だ」と割り切っているようだ。

　前衛一人、中衛二人、後衛一人、それぞれ悪魔竜への対処に動ける人員が残っているのは不幸中の幸いだが――――しかし、この半減した人数だけで悪魔竜を完全に抑えることはできない。

　悪魔竜はパーティが明らかに連携を崩したこの瞬間、満を持して小物を一掃する全方位雷撃を解き放つ。

「ぐぁああああああああああああああああああっ！」

　雷球への対処のために、リザとジェラルドのフォローも間に合わない場所にまで釣り出された蒼真君が、まず雷撃に直撃する。合計６発の内、２発分を無理矢理に対応した蒼真君は最も大きな隙を晒していた。
　一番硬い『天の星盾』をぶん投げて雷球を相殺し、もう一発は『煌の霊装』を纏って我が身を盾に防いでいたのだ。そこに追撃の雷に撃たれダメージが重なった状態だ。

　一方、ヴィクトリア嬢は電撃程度じゃビクともしないが、その足は止まった。フレイアも盾でガードはするものの、ダメージは殺し切れていない。
　後衛の委員長まで雷撃は及んでいないが、それでも２発分の雷球に対処しただけで手一杯。仲間のフォローまではできない。

　電撃の威力に怯む三人は、悪魔竜を前にして致命的な隙を晒す形となったが、それを決死の攻勢をかける両王子と夏川さん、レイナーレの援護によって、どうにか凌ぎ切る。

　フゥー、キュルルルルッ……

　それを煩わしそうに悪魔竜が一瞥する。
　チクショウ、アイツも彼らだけが攻勢に転じても、自分を脅かすほどではない、と分かって余裕こいてやがる。
　悔しいがその通りだ。

　すかさず次の雷球を生成し、ほら撃つぞ、今撃つぞぉ、と見せつけるように揺らめかせているだけで、無辜の民を守りたい正義の心を持つ者は手玉に取られている。

　ダメだ、このままではすぐに一角が崩れる。恐らくは攻守において蒼真君にもヴィクトリア嬢にも及ばない、器用貧乏の半端なステータスと実力のフレイアが最初に落ちる。
　それか単独で前衛を張るしかなくなったライバック王子……最悪の場合、隙を突かれて後衛組が一掃される恐れもある。
　全員が一丸となって、ようやく悪魔竜を抑え込めるのだ。誰か一人でも欠ければ、その時点で後はジリ貧。新勇者パーティは、誰一人として脱落するのは許されない。

　浮かび上がって来た負け筋がより色濃く描かれるように、悪魔竜はさらにダメ押しの一手を繰りだしてきた。

　キュゥウウウウウウウウウウウウウウウウウウン――――

　どこか機械的な音を立てて、帯電モードで発光している肩の大きな棘が、より強い輝きを発す。
　次の瞬間に飛び出してきたのは、レーザーを思わせる紫の閃光。
　しかし、そのレーザーは直進せず、グニャグニャと触手のようにうねり――――バァン！！　と轟音を共に、手近な建物を粉砕させた。

「雷の鞭かよ……どんだけ多芸なんだコイツ」

　雷光鞭、とでも呼ぶべきか。収束した電撃を鞭のように自由自在に振るう技だ。
　ただ放出する電撃よりも、威力は遥かに高い。接近戦を挑む前衛は勿論、中衛でも雷光鞭のリーチとフレキシブルに振るわれる動きは脅威だ。

　その雷光鞭を悪魔竜は肩口から４本生やし、全てをコントロールをしていると言わんばかりに、正確に鋭い鞭打を繰りだす。果敢に攻めてくる前衛と中衛、それから電撃を防ぐ厄介な二人組へ。
　流石に雷光鞭の一撃は、『ライトニング・アレスター』が完全に機能していても防ぎ切れるものじゃない。リザとジェラルドもかなり危険な状況だ。

　人質作戦だけで詰みも同然なのに、ワイルド博士の本にも載ってない強力な新技まで解禁してきた。
　戦いの流れは、完全に悪魔竜へと傾いている。
　そして現有戦力で、ここまで劣勢に傾いた状況をひっくり返すには、

「賭けに出るしかないか」

　安全確実な勝ち筋は、悪魔竜の狡猾な知恵と強大な力によって、今や完全に潰えてしまった。
　こっちもヤツを仕留めるための切り札を、切らざるを得ない状況。ここで躊躇すれば、勝利どころか全滅すらもありうる。

　この際、もう僕らが悪魔竜に勝てなくても仕方がない。残る全力をつぎ込み、ヤツに少しでもダメージを与え、後は全員無事に撤退することを目指すべき。
　悪魔竜が退く僕らを追撃できない程度には、深手を与えてなければならない。

　後の事は、アストリアが国家の威信をかけて何とかしてくれ。
　僕らは死力を尽くして戦ったのだ。悪魔竜を倒し切れなくても、万全のヤツに正面戦闘を挑んで足止めし、ダメージまで与えたのだから、称賛されて然るべき。
　たとえ僕らが退いた後、悪魔竜がシグルーンで殺戮の限りを尽くしたとしても、その責任は無い。悪いのはそもそも、悪魔竜を大迷宮の中で止めきれなかったアストリア軍だし。

「チクショウ、あともう少し時間があれば……」

　蒼真君ほどじゃないけれど、僕にだってヤツの暴虐を許さない気持ちはある。
　これでも僕は黒髪教会の御子として、多くのアストリア人と交流してるし、ウチで抱えている人員も沢山いるんだ。
　あのブレスだけで、もしかすれば僕の知り合いが死んだかもしれない。あるいは、彼らの家族や友人が犠牲になったかもしれない。

　僕はアストリアに反旗を翻す気でいるが、アストリア人まで皆殺しにしようなんて狂気に駆られてはいない。最も憎むべきは女神エルシオンであり、僕らをダンジョンサバイバルに落とし、今もまだ勇者のために利用しようとしている、女神派の連中なのだから。

　シグルーンの壊滅なんて、僕は望んじゃいない。いつか戦場になる首都だとしても、それは今じゃない。
　だからこそ悔やまれる。
　ここで華々しく悪魔竜を討伐し、新勇者ソーマの名声が高まり、ついでに僕の黒髪教会もイメージアップで影響力をさらに増す。それが最善で、そうなることを目指して動いてきた。

　けれど、それらの目的は全て、命を賭けるほどじゃない。自分は勿論、仲間達の一人だって、こんないきなり始まったレイドバトルで失っていいものじゃない。
　だから仕方がない。ここからどれだけの一般人が犠牲になるか想像もつかないが、それでも今ここに集った者達の命を代わりには出来ないのだから。

「なんて、悔やんでる時間も無いね。じゃあ、やるか――――」

　完全勝利の放棄という、苦渋の決断を下したその時である。

　ォオオオオオオ――――

　竜の咆哮に匹敵する轟きが響き渡る。すっかり鈍った人間の本能を、恐怖で揺さぶるほどの威圧感が籠っているところまで同じだ。

　それは、およそ人間が、美しい女性が発するようなモノじゃない。
　けれど僕にとっては、その恐るべき憤怒の咆哮が耳に届いた瞬間に理解する。分かってしまう、分からないはずがない。
　だって彼女は、僕の一番なのだから。

「メイちゃん、どうしてここに！？」

　ズタボロの衣服を纏った、ほとんど下着だけの半裸姿で、凄まじい勢いで『狂戦士』はこの戦場へと突撃してきた。