# 第５１６話　悪魔竜攻略戦（２）

悪魔竜がド派手に登場してくるまでの僅かな間に、僕は委員長に一本の杖を託しておいた。

『ピュアシーグラス』：純水と海水、二種類の水で氷魔法を扱える大杖。白、水、青、藍、と綺麗なグラデーションを描く、こだわりデザインだ。

　アストリアには、「海辺の魔術師は海水を放つ」という言葉がある。これは魔法で作り出した水の成分が常に一定ではなく、個人によって異なることを示す。
　海辺の魔術師、すなわち海に慣れ親しんだ地で暮らしてきた術者は、水魔法を使えば自然と海水で構築される。湖の魔術師ならば真水になるワケだ。

　そういった水魔法の特性というか仕様については、学園塔で『水魔術師』下川とリポーションの研究をした時には明らかとなっていた。海水と淡水どころか、こっちは直接、液体の成分を操っていたのだから。
　この研究のお陰で、下川は自身が扱う水魔法の水質を、かなり色々と変化させられるようになった。追放された後も無事に生き延びて研鑽を続けているならば、一発で熱湯を出したり、何なら自前でリポーションもポン出しできるようになってたりするかもね。

　それはともかく、今回の戦いで重要なのは、氷魔法も純水と海水の二種類で氷を作ることが出来るということ。
　純水氷は絶縁体、海水氷は伝導体として、両者を組み合わせた防御魔法にすれば、『避雷刃』と『サージシールド』と同じような相乗効果を発揮する。
　だが氷の性質変化という特性だけで、上手く効果を再現するには術者の力量が必要だ。的確な氷魔法の構築と、何よりも絶縁と伝導という電気特性に関する理解も必要。魔法文明に生きるアストリア人には扱えないが……

「――――『純海城塞』」

　流石は我らが委員長。クラストップの偏差値は伊達じゃない。
　僕が渡した『ピュアシーグラス』の意味を正確に理解し、彼女は見事に使いこなしてくれた。

　突き立つのは分厚い純氷の壁と、その手前にファランクスのように突き立つ無数の鋭い海氷柱。
　先に伝導体である海氷に触れさせ電撃を分散、減衰。その後に絶縁体の壁で防ぐ。

　そうしてブレス対策の二重防壁を備えた氷の防御魔法が展開された直後、ついに悪魔竜は必殺の一撃を放つ。
　亀が殻に籠って防御を固める様なこちらの姿に、ヤツの向ける口腔は狙い違わず真っ直ぐに向けられている。どれだけ硬い殻に籠ろうとも、殻ごとブチ抜いてやると言わんばかりの迫力。
　事実、アイツは第五階層の強力なモンスター達も、そうやって葬り去ってきたのだろう。ただ一人、勇者リリスを除いて。

　果たして、悪魔竜が因縁の勇者と同じ名を持つ存在と相対していると、知っているのかどうか。
　だがどちらにせよ、ヤツも竜としてのプライドを賭けたように、全力で僕らの防御陣へとプラズマブレスを解き放つ――――

「――――っ！」

　万雷が炸裂するような耳をつんざく轟音と、視界を真っ白に塗りつぶさんばかりの眩い閃光。巨大化レムがやられる最後の瞬間に目撃したものと同じ……いや、しっかりと電力を貯めた分だけ、さらに強大な威力となってブレスは放たれていた。

　膨大な雷属性魔力を凝縮させたプラズマブレスは、あらゆる物を貫く灼熱の奔流。重厚な鎧兜を纏った巨人の姿であるレムを、一息に溶断するほどの威力だ。
　そのプラズマビームの周囲には、夥しい量のスパークが纏われており、この余波というべき電撃だけでも、かなりの範囲に破壊力を及ぼす。

　僕が分析した通りの威力を示すように、轟音と閃光が収まった後には、綺麗な石畳で舗装されていたサウスバロンの大通りが、赤熱化して抉れた跡が刻まれていた。
　通りに面して立ち並ぶ建物も軒並み崩壊しており、歴史の資料集で見たベルリン陥落のような有様だ。
　悪魔竜が純粋に街の破壊をするつもりでブレスを薙ぎ払っていたらと思うと、ゾっとする。小さな人間に過ぎない僕らが守りを固めた地点一カ所のみを狙い撃ちしたからこそ、この程度の損害で済んでいるのだ。
　そして、僕が呑気にそんなことを考えていられるのは、

「よし、凌ぎ切ったな」

　濛々と煙る白煙より現れるのは、焦げ跡が刻まれても尚、堂々と突き立つ巨大な大盾。

「おぉーほっほっほ！　伝説の悪魔竜の一撃、このヴィクトリアが防ぎ切ってやりましたわよぉ！！」
「今だ、みんな行くぞ！　ここで一気に攻める！」

　あれほど気合を入れてぶっ放したブレス、連発などとても出来はしない。
　大技を凌いだ直後である、今こそ反撃のチャンスと心得、蒼真君が叫び一斉攻勢へと打って出た。
　よしよし、ハピナはちゃんとヴィクトリア嬢に『メディカノン』撃ってるな。
　威勢よく守り切ったと叫んだが、やはり彼女にもかなりの威力が及んでいたことに変わりはない。

　あれほど皆で守りを固めたのに、プラズマブレスは全てを焼き払い、穿ち貫いた。委員長の『純海城塞』も全て蒸発し、その先の守りも消し飛ばし、大盾の表面に輝いていた『天の星盾』 さえも、完全に消滅していた。
　だから最後の最後で威力を受け止めきったのは、『超重騎士』の圧倒的防御力だ。
　ヴィクトリア嬢が全て受けきったからこそ、一切のダメージを背後の仲間達に届かせること無く、彼らは万全の状態で即座に反撃へと移れた。

「感動的だね、レイドバトルはこうでなくちゃ」

　いいパーティだ。素直にそう思える。
　プラズマブレスを耐えきったことで、これまで悪魔竜優勢で運んでいた戦いの流れが、確実にこちらへ傾いた。今、攻めているのは僕らだ。

「――――『刹那一閃』！」

　蒼真君が振るう勇者の剣技が、ついに悪魔竜へと出血を強いる。
　ここまでの戦いでダメージを蓄積させていた甲殻へと、クリティカルヒットを決めた。光り輝く斬撃が、悪魔竜の肉体へとついに届いたのだ。

　それは蒼真君だけでなく、一斉攻勢に出た他の面々も同じ。
　悪魔竜の俊敏な動きにもようやく慣れてきた、と言うように的確に追いすがり、攻撃を叩き込む。
『王拳』の打撃が鱗を割り、『聖剣技』と『血闘術』がそこを穿つ。
　炎と氷の魔法は悪魔竜の動きを着実に阻害し、前衛と中衛が攻めやすいよう機能している。
　苦し紛れのようにばら撒かれる電撃も、リザとジェラルドが弾き、前衛の攻める勢いを落とさない。ハピナもちゃんと祈祷を切らすことなく、全員に『母なる祈り』と『豊穣祈願』が行き渡っている。

　今、新勇者パーティは完璧に機能している。悪魔竜ほどの大物へダメージを通し、少しずつ、けれど着実に追い込みつつある。

「けど、ここまではかつてのリリスも通った道」

　ここからだ。必殺のブレスを切っても無傷で凌がれる程度の逆境を、すでにヤツは経験している。
　悪魔竜は勇者リリス率いる最強初代パーティから、逃げおおせてみせたのだ。それも遥か百年前、今よりもまだもう少しは弱かったであろう頃に。

「まだある。絶対にヤツはまだ、何か手札を持っている」

　このまま押し切って勝てるような相手じゃあ、伝説になど残っちゃいない。
　抱えているなら、さっさと出しやがれ。こっちだって、まだ切り札は取っておいてるんだ。

「さぁ、どうする悪魔竜ウェンディサーク」

　新勇者パーティの怒涛の攻勢を見守りながら、僕も仕込みを進めつつ、悪魔竜の動きを見極めるように目を光らせる。

「――――またブレスが来るぞ！」

　再び悪魔竜の体に、濃密な雷属性魔力がチャージされてゆく気配を察した。
　しかし今度は自らも攻撃の手を緩めることなく、素早く動き続けて戦いながらブレスのチャージを開始したようだ。

「こっちが防御を固める前に撃つ気か……いや、そんな安易な手を打つか……？」

　確かに僕らも万全の防御を固めたが、悪魔竜も全ての威力をこちらへ注ぐことが出来た。先の攻防は互いに全力を尽くした結果である。
　悪魔竜が動き回りながらブレスを撃つならば、その分だけさっきのようにしっかり構えて撃つよりも、威力も狙いも甘くなる。

　まぁ、あのプラズマブレスならちょっと傍を通過してゆくだけで消し炭になる超威力だけれど……こっちのメンバーもそう易々と当たるようなノロマはいない。
　そもそもヤツから見て、僕ら人間は小さな的で、ブレスのような大技を当てるのが難しいから、範囲電撃を多用しているワケで。

　下手にブレスを撃って外せば、更なる窮地を招くだけ。そんなことはヤツも分かり切っていることだろう。
　ならば狙いは、

「後衛か」

　一挙に殲滅できないなら、一角を崩してゆく。多対一の定石だし、後衛を先に狙うのも定番だ。
　実際、後衛メンバーの中でもハピナなんかは断トツで能力に不安はあるが、それでも僕の目が届く範囲にいて、ハピマルにもしっかり騎乗している。下手な場所に立ち続けて逃げ遅れる、なんてことはないし、委員長とレイナーレというしっかり者の二人がついているのだ。

　そして何より、後衛狙いの動きを、勇者様が絶対に見逃すはずがない。こうして眺めている僕よりも、よほど鋭く悪魔竜の動きを察知している。
　ヤツが後衛を狙う素振りを見せれば、すかさず致命的な一撃を刺すだけの構えだ。
　しかし、やはりそんな蒼真君の様子も、悪魔竜が見逃しているとは考えにくく、

「賭けに出て後衛の一掃を狙う気なのか……それとも、まだ隠し玉が……」

　その答えは、悪魔竜が大きく跳躍をした瞬間、導き出された。

「いや、そんな、まさか――――」

　と、否定する考えも即座に湧くが、僕が辿り着いた答えは揺るがない。
　真っ直ぐ空へと垂直に飛び上がり、サウスバロンの街並みを見下ろすほどの高さにまでその巨躯が舞った瞬間、答えは証明される。

　悪魔竜が次にブレスで狙うのはどこか？
　強力な前衛か、厄介な中衛か、最も弱そうな後衛か。
　否、そのどれでもない。

「シグルーンを撃つ気だっ！！」

　高々と飛び上がった悪魔竜がプラズマブレスを解き放つ。このサウスバロン地区を越えたさらに先、多くの市民がここまでは戦いの余波は来ないだろうと、対岸の火事を気取って平和に過ごす、隣の地区にまで。
　今、勇者に守られ百年の平和を謳歌し続けたアストリアの首都に、悪魔の竜災が降り注ぐ――――



　◇◇◇

「今だ、みんな行くぞ！　ここで一気に攻める！」

　俺のブレスを防ぎ切った後、ユウシャはそう叫んで果敢に攻めかかってきた。

　何故だ。押されている、この俺が。
　ユウシャの幼体は、確かにニンゲンの中では強い。下の世界までやって来た奴らと同じくらいには。
　だが、最初のユウシャほとではない。連れている仲間の実力も同様に、最初の奴らよりも確実に低い。今の奴らが勝っているのは、数くらいのもの。

　コイツらは最初のユウシャ達よりも弱いというのに、俺はあの時と同じように押されている。今、攻めているのは奴らの方だ。

　いいや、妙なのは戦いの最初から。ブレスを防がれた、今になっての話じゃない。
　弱いくせに、奴らは悉く俺の攻撃に対処してきた。その様は最初のユウシャ達にも見られなかった、迷いのない動き。
　アイツらは強い力でもって俺に対抗したが、コイツらはそこそこの力でも対処した。
　これはまるで、最初から俺の攻撃を知っていたかのような――――いいや、そうだ、その通りなのだ。

　俺が獲物の能力を観察してから襲うのと同じように、奴らも俺を観察して攻撃の対処法を編み出した。
　それをしているのは、あのユウシャの幼体ではない。

「感動的だね、レイドバトルはこうでなくちゃ」

　アイツだ。あの謎の小精霊ニンゲン。
　間違いない、俺を観察し、分析し、対処法を考えているのはアイツだ。俺が姿を消せなくなったのも、アイツが俺を見始めてから。つまり、戦いが始まった最初の段階で、すでにヤツの対処法は効果を発揮していたということ。

　ニンゲンには、そういうヤツもいるのか。
　今まで、頭の良いヤツと戦ったこともある。特に群れる魔獣の類は、頂点に立つボスの知能が高い。上手く群れを使って、相手を囲い、追い込み、時には囮にして釣り出す、なんて真似もする。

　ニンゲンは数が多いから、虫の群れと同じだと考えていたが、それを改めなくてはならないようだ。
　どうやらニンゲンというのは、虫のように膨大な数がいながらも、歴戦の魔獣の群れのように高度な頭脳を持つ指揮個体も存在する。それも自らは弱くとも、知能だけを高めた指揮に特化した個体である。

　その指揮特化個体が、あの小精霊ニンゲンの正体だ。
　全く同じ姿をしているように見えたが、それも特殊な個体だからこそか。

　アイツが俺を観察し、弱いユウシャに対処法を授けている。それがこの状況の根本的な原因であり……ヤツらが俺に対抗できるほどの強さを発揮している源でもある。

　ならば、どうするか。
　俺の更なる力を以て、叩き潰すべきか――――いいや、違う。違うだろう、ソレは。
　俺は強い。けれど、ただ強いだけじゃない。
　俺は頭も良いんだ。俺は世界の誰よりも賢い。だからこそ力で敵わなかったユウシャからも逃げ伸び、今こうして上の世界にまで辿り着くことができた。

　小精霊ニンゲン、いや、指揮ニンゲンと呼ぶべきか。
　お前は頭が良い。これまで俺が出会ってきた誰よりも。
　だが、俺の方が頭が良い。
　お前が俺を観察したように、俺もまた、お前らニンゲンを観察し続けてきた。

「――――またブレスが来るぞ！」

　この一番上の世界に出てから、すぐにお前らが襲い掛かって来たからじっくりと見ることはできなかったが……それでも俺は、確かに見たのだ。
　地の果てまでも続く、このあまりにも巨大なニンゲンの巣。そこに蠢く大量の地虫のようなニンゲン共の姿を。

　何の力も感じない、弱く儚い多くのニンゲン共でも、姿を消しているはずの俺の姿を見ていることから、擬態が無効化されていることに気づいた。
　だが重要なのは、俺の擬態が破られたことよりも、何の力もない弱いニンゲン共が大勢いることだ。

　そう、ここはニンゲンの巣。巣の中には何がある？
　決まっている、守りたいモノがあるのだ。

　例えばそれは餌。
　食料はどんなヤツでも生きていくために必要なモノ。巣に食料を蓄えるのは、当たり前の行動である。虫も獣も鳥も、竜にだって、そういう性質の奴らはいる。

　もう一つは、雌。
　虫ならば卵を産む女王が。獣なら子を産む雌が、巣の中に籠っていることが多い。これもまた当たり前の行動。
　卵や子を腹に抱えた状態というのは、自らの力を新たに生み出す者へ分け与えている状態なのだ。すなわち、己自身の著しい弱体化ということ。
　戦う力など望むべくもなく、餌をとる行動力すらも覚束ない。
　だから雄や群れの仲間が、子を抱えた雌を守るのだ。

　そしてもう一つ、雄も雌も一丸になって守ろうとするモノが、子だ。
　自ら産み落とした子、あるいは卵から孵った子。
　子もまた脆弱な存在で、親の庇護なしには生きられない。その弱さは俺もよく覚えている。
　親のない子が生き延び、強くなるまで成長できたのは奇跡だ。そう、俺は強くて賢い上に、運も良いのだ。

　要するにだ、ざっと一望しただけで俺の知る「巣にあるべきモノ」は見つけられた。
　巨大なニンゲンの巣には、多くの、あまりにも多くの、無力な雌と子が存在している。
　同時に、兵隊でもない弱い雄も数多くおり、雄と雌と子、さらには明らかに年老いた個体まで、かなりの数が見受けられた。

　こんなに弱い奴らが、こんなに沢山生きていられるとは。
　一体、この世界はどれだけ温い環境なのだろうか。あるいは、それを守り切れるほどユウシャは強いということか。

　だが、俺には分かる。今ここに、あの最初のユウシャはいない。
　いないから、お前のようなユウシャの幼体が出張って来ているのだろう。

　役割としては、あの兵隊とお前は同じ。この巣を、弱いニンゲンを、守りたいのだろう？

「シグルーンを撃つ気だっ！！」

　流石だな、もう俺の意図に気づいたか、指揮ニンゲン。
　ようやく驚いたお前の面を拝めたぞ。
　だが、気づいたところで遅い。俺はお前らの守りたいモノを知っている。
　そして守りたいモノというのは、つまるところ、単なる弱点でしかない。

　俺は賢いからな、弱点はしっかり狙うんだ。