第４９６話　淫魔の誘惑

「はぁーっ、何よソレぇ……それじゃあアイツら、そんなに悪い奴じゃないってコトじゃないのよぉ！？」

「あっ、はい……その、私が不甲斐ないばかりに……ごめんなさい……」

グレッグとその気になってた仲間三人のみならず、他の奴らからも全員搾り取って精気フルチャージを果たした後になってから、愛莉はようやく神官少女シェリーから、詳しい事情を聞かされた。

完全に盗賊に襲われる少女だと思い込んでいたが、どうやら体を売って食料を分けてもらうという、正当な取引だったらしい。

現代日本人の感覚からすれば、それでも十分にアウトな行為だが……住んでいた場所から焼け出され放浪の最中、似たような境遇の兵士から食料を恵んでもらおうと思えば、それくらいの行動をしなければ筋も通らないと、納得感はあった。

「別にいいのよ。どの道、アンタみたいな子に男の相手なんて無理なんだから」

愛莉は初めて自分が『淫魔』で良かったと思えた。事を終えて、改めて恐怖と不安で震える少女を目の前にすると、助けられたことに安堵感を覚える。

これで現場に居合わせたのが桜だったら、大して罪など無かったグレッグ達は、ただの暴漢として始末されていたことだろう。

「まぁ、これで状況はよく分かったわ。とりあえずお腹空いてんでしょ、分けてあげるから、子供達と一緒に食べて、今日はもう寝なさいよ」

「あぁ、ありがとうございます……アイリ様……」

名前を様付けで呼ばれてむず痒い気持ちになったが、さめざめと感謝の涙を流すシェリーの姿に、野暮なことを言う気は無くなった。

シェリーとグレッグ、両者共に飢えによって余裕が無くなっているだけの状況だ。空腹と飢えへの恐れは、よく分かる。隠し砦に入る寸前で剣崎に蹴とばされて追放状態となった後の経験で、それを愛莉は思い知っている。

結局、小太郎が助けに来てくれなければ、天職持ちが集まったパーティだろうと、何も出来ずに干からびてしまうのだ。

あの時に比べれば、豊かな植生の森が広がっているこの地域は恵まれている。手持ちの食料を分けても、そこらで狩りをすれば十分に取り戻せる。

どうやら空の巨大竜とその手下は、人間しか積極的に襲わないようだ。そのお陰で、野生動物ものびのび繁殖しており、獲物には困らない。

その一方で野生のモンスターもまた増えているので、獲物は多く危険も多い環境。しかし今の姫野ならば、再びワイバーンの群れに目を付けられない限りは、狩場とするのに問題は無い。

明日は朝一から森で適当なモンスターでも狩って、肉を手に入れるのが良さそうだ。

「みんな空腹でボロボロか。仕方ない、ここは私がちょっとやってやりますか」

まだ夜は長い。精気を吸収したお陰で、無駄に気力も漲っている。

そして何より愛莉が最も優れているのは、淫魔の技よりも、錬成術なのだから。

「テレレッテレー、『並列立体錬成陣』ぁー」

リュックから取り出したのは、A４サイズのファイルバインダーのようなモノ。それを一枚ずつにバラし、適当に見繕った空き部屋の中に、床、壁、天井へと貼り付けて行く。

それぞれには『基礎錬成陣』を中心に、周囲には各ページの錬成陣と連結させるための並列術式が刻まれている。

勿論、愛莉にはその並列術式がどのようなモノかは全く分からない。コレを作ったのは小太郎で、愛莉には作れない。

だがこれは、小太郎が愛莉のために作った専用の錬成陣。勤続だけ長いヤル気無し社員たる愛莉が、大陸調査という長期出張でも十全に錬成作業が出来るように誂えたモノなのだ。

アルビオンにいる限り、愛莉がどれだけサボっても、小太郎が幾らでもケツ持ちが出来た。愛莉が「できなぁーい」と言って投げた作業も、何だかんだで小太郎が終わらせる。

しかし龍一と桜にくっついて出て行けば、分身しか同行していない小太郎ではサポートにも限度があるのだ。今こそ愛莉は一人の錬成術士として、仲間のサポートを果たさなければならない。

だが何もなければ、ただの『基礎錬成陣』までしか使えない愛莉は、並みの錬成術士に劣るアルバイトレベル（小太郎基準）だ。

しかし、この『並列立体錬成陣』を使えば、疑似的に妖精広場の噴水に近い、より高度な錬成を可能とする。これがあれば錬成術士としては平均的な仕事（小太郎基準）ができるだろう。

さらには、３Dプリンターのようなある程度の自動生成機能も搭載されており、同じ繰り返し作業を複数同時に走らせることも可能としている。

本物の古代の遺物の修復や、強力なモンスター素材をつぎ込んだ高級武装の生産、といった大仕事でなければ、大抵のことは何でも出来る。

その圧倒的な汎用性能が、今まさに発揮されようとしていた。

「まずは装備の補修からねー」

グレッグ達は全員、裏庭に裸で転がっている。剣と鎧だけでなく、衣類や下着に至るまで『並列立体錬成陣』を設置した即席の錬成工房に持ち込み、まとめて錬成にかける。

補修用材料は、廃教会に残されていたスクラップで十分だ。ただの金属製の武具に衣類である。錆びついた金属用品、劣化した布切れ、そんなモノだけで事足りる。

「子供含めて移動のことも考えれば、馬車……は牽く馬がいないから無理か。せめて荷車くらいは用意しとかないと」

食料すら足りていない集団だ。少し考えるだけでも、足りないモノは次々と思い浮かぶ。そもそも足りているモノが何もない状況。

愛莉は有り余る体力と魔力と気力で、思いつく限りのことを一晩中、錬成作業を続けた。

アルビオン時代は徹夜作業など絶対に御免だと思っていたというのに、頼れる者がいないこと。そして何より、自分しかシェリー達を助けられないという、守る側の立場に立ったこと。

確かに愛莉は容姿も性格も能力も平凡だが、それは人並みの責任感や倫理観も併せ持つことも含まれる。そこに『淫魔』の力と錬成スキルが合わされば、ここで出会った困っている人を助けるくらいのことは出来る。

少なくとも、仲間の命を背負って超巨大モンスターや最悪の裏切り者に挑むよりも、よっぽど楽な仕事だ。

そうして、夜は更けていった。

◇◇◇

「むっ、うぅ……」

朝の陽ざしに照らされて、グレッグは目を覚ました。

体が妙に気だるいのは、情けなくも腰を抜かすように倒れてしまったが故か。そこまでハードなプレイでも無かったはずなのに、不思議と精も根も持っていかれるような感覚にゾっとしてしまう。

なんだか、悪い夢でも見ていたかのような気分になったが……廃教会の裏庭に裸で寝ていた状況にいれば、昨晩の事は夢でも何でもなく現実だったと認めざるを得ない。

そこまで考えが至ると、ただ見知った顔の野郎共が素っ裸で転がっているワケではなく、自分も含めてブランケットが被せられていることに気が付いた。

「こんなモンどっから……」

自分のブランケットを触り、その手触りの良さと真新しさに違和感を覚える。こんな上等な一品が、この教会に置いてあるワケがない。あったとしても、庭で雑魚寝している連中にそのまま使わせるなんて、勿体ないことをするだろうか。

「あっ、俺の装備！？」

だが謎のブランケットのことなど気にしている場合ではないと、即座に思い直す。何せ今の自分は裸である。下着の一枚もつけちゃいない。

自分達の持っていた装備も物資も何もかも、全て持っていかれたのではないか――――最悪の予感に背筋を凍らせながら慌てて立ち上がれば、装備はすぐに見つかった。

教会の壁際に、見慣れた歩兵用バックパックがまとめて置いてある。ついでとばかりに、鎧と衣類も綺麗に人数分が並べてあった。

「なんだこりゃぁ、本当に俺の装備なのか……？」

丸ごと盗まれなかったことに安堵するが、近づいて手に取れば更なる違和感に襲われる。

全てが新品同様になっている。洗った、の一言だけでは説明がつかない。

元からボロかった装備の数々だが、穴や傷を繕った形跡すらなく、全く同じ新品を持ってきたかのような状態だ。

「まさかあの女が、凄腕の『錬成術士』だってのかよ」

２０年前の歩兵装備の新品など出て来るはずがない。ならば新品同然に補修できる手段の心当たりといえば、グレッグには錬成という魔法しか思いつかない。

自分の里にも何人かいるが……彼らが手をかけるのは、里を維持するための重要施設と、ごく一部の魔法装備といった、限られたものだけ。間違っても歩兵如きの装備の補修に手を貸したりなどしない。

貴重な錬成魔法を、そんなくだらない作業で消耗させるなど、あまりにも無駄な行いなのだから。

「だが、ここまでされちゃあ、礼の一つも言っとかねぇとな」

盗まれるどころか、新品同様に補修してくれたのだ。悪意が無いのは明らかで、こちらも恩を受けた立場だという自覚もある。

幸いというべきか、その恩人はまだこの場にいるようだ。

グレッグは教会内にシェリー達の気配があることを察した。

手早く装備を済ませ、陽光に照らされる鋼の装甲の輝きを誇らしく思いながら、グレッグは教会へと足を踏み入れた。

「よう、いい朝だな」

「あ、もう目ぇ覚めたんだ。流石は天職持ち、元気ねー」

礼拝堂の中には、大きなテーブルが広げられ、そこにシェリーと子供達、そして謎の女ことアイリが、グレッグの顔を見て呑気に言い放った。

「天職持ちはお互い様だろ。アイリ、お前は一体何者だ」

「別に何でもいいじゃない」

昨晩、アイリが相手をするということもあって、多少のトークもした。グレッグは流れで自分が一番誇れる天職持ちであることを語った。

『猟師』、それがグレッグの授かった天職である。

派手な攻撃魔法のような必殺技などない地味な天職ではあるが、外で安定的に狩りが出来るのは、厳しい懐事情の隠れ里生活の中では重宝されたものだ。

つい女を相手に天職自慢などしてしまったが、アイリもまた天職持ちだと察せば、昨日の自分のイキり具合が少々恥ずかしくもなってきた。

もっとも、その直後に腰を抜かされているので、今更な羞恥心でもあるのだが。

「とりあえず、一緒に食べる？」

「……いいのかよ」

「食べないとまた、女の子襲うでしょ」

「襲ってねーよ」

すでに昨日の経緯はシェリーから聞いているのだろう。アイリが笑って皮肉を飛ばしながら、テーブルへと誘った。

テーブルの上には、大きな鍋が置かれている。肉と野菜が入ったシチューのような料理が、まだ湯気を放って食欲を誘う香りを放っていた。

正直、礼拝堂に踏み入ってから、その芳香に抗いがたい空腹を覚えて仕方がない。

「ありがとう、アイリ。どうやら俺達は、何から何までアンタに助けられちまったようだ」

「まぁ、困った時はお互い様ってやつよ」

シチューをかき込んで腹が落ち着いてから、グレッグは素直に謝意を述べた。

アイリはこの状況下にありながら、食料を分け与え、錬成魔法も惜しげもなく使ってくれた。

これでアイリが翼を生やした美少女だったなら、龍神様が遣わした御使いだと、さして信仰心の無いグレッグでも本気で信じたことだろう。それほどの奇跡が自分の身に降りかかったのだという自覚はある。

そしてそれは、昨日の泣き顔が嘘のように、穏やかな微笑みを浮かべるシェリーも同様なのだろう。

「そろそろ他の奴らも起こしてきなさいよ。冷めちゃうじゃない」

「ああ、そうだな……ありがとう」

これこそ正に希望の朝と言うべきか。昨日の絶望的な状況からは、とても信じられないような穏やかな朝の時間が流れる。

グレッグが起こしてきた仲間達は、やはり皆一様に倦怠感を覚えていたが、新品装備に腹いっぱい食えるだけの朝食を前に、荒んでいた気持ちがすっかり落ち着いていた。

ひとしきりアイリへの感謝を済ませると、いよいよここからが本題とばかりに、彼女は全員揃った礼拝堂で語り始めた。

「私もね、色々あって仲間とはぐれてこんなトコを彷徨ってるの。だから、ひとまず人里に行きたいんだけど……シェリーの所もグレッグの所も、やっぱダメそうな感じ？」

「はい、私の里は完全に焼け落ちてしまっているでしょう。今から戻ったところで、危険なだけだと思います」

「俺んトコは……どうだろうな、運が良ければ、まだ持ちこたえているかもしれねぇが」

可能性があるとすれば、グレッグ達の里だ。

しかし竜兵が里を目掛けて侵攻中なことに変わりは無いので、向かったところで戦場に飛び込むだけというリスクは高い。

「分かる範囲でいいから、この辺の地図って書ける？　他の隠れ里とかも、場所が分かればいいんだけど」

アイリが差し出した紙とペンを受け取ったグレッグとシェリーは困惑した顔を見合わせてから、自分の分かる限りでの地理情報を書き出した。

「すみません、私は里から出たことも無かったので、周りの事もあまり分からなくて……」

「俺だって狩りに出ちゃいたが、近くの山と森しか知らねぇ」

分かったことは、それぞれの里周辺の大雑把な地理だけ。グレッグは『猟師』だけあって、自分の行動範囲だった山野については詳しいが、それ以上はやはり分からない。

「ただ、竜騎士団の生き残りがいる、大きな里があると聞きました」

「その話は俺んトコでも聞いてるぜ。今でも故国奪還を目指してるとか何とか」

「へぇ、ソレって何処にあるのよ？」

「旧王都のある、もっと北の方だとしか……」

「王都に行く道は、デカい街道が通ってるから分かりやすいが、そっちの方は竜の縄張りの奥にもなる。危険はあるぜ」

「うーん、なるほどねぇ……危なそうだけど、ひとまずソコを目指してみるしか無さそうじゃない？　で、北の方に行くなら、途中でグレッグの里の様子も伺えるだろうし」

アイリの提案に、反対意見は出なかった。どの道、安全な手段などどこにもありはしないのだ。リスクを承知で行動するなら、アイリの案は最も堅実と言えよう。

無論、それで何とかなりそうだと思えるのは、他ならぬアイリ自身が力を見せたからこそ。

そうして、ひとまずの方針も立って、僅かながらも生存の希望が見え始めたその時、けたたましい鳴き声が響き渡った。

ギャオッ、ギャオゥッ！　ォオァアアアアアアアアアアアアアアアッ！！

「クソッ、竜兵だ！」

その咆哮を聞いた瞬間、シェリーも子供達も恐怖に蒼褪める。

兵士であるグレッグ達も似たようなものだ。即座に立ち上がり臨戦態勢をとるが、どこか腰が引けているのが分かる。

だが、それも無理はない。竜兵。天空竜が地上に落とし、生き残った人類を狩り尽くすための残酷な尖兵。

グレッグ達はその竜兵の軍団を迎え撃つべく戦ったが、惨敗を喫して命からがら逃げ出してきたのが先日のことである。その強さと恐ろしさは、身に沁みて理解していた。

「ねぇ、これ隠れてれば何とかなるやつ？」

「無理だな。奴らは鼻がいい。恐らく、すでにココを嗅ぎつけられてる。あの鳴き声は、俺達を見つけたって仲間を呼ぶ声だ」

『猟師』のグレッグは一度戦った竜兵の特徴と性能をある程度まで理解していた。

だからこそ、今から逃げ出したところで、どうにもならないことまで分かってしまう。

「この感じなら、１０分もしない内に、部隊が集まってここを襲いに来るぞ」

「その部隊って、数はどれくらい？　１０００匹くらい集まって来そう？」

「いや、本隊から離れた警戒部隊だろうから、１００もいないはずだが……どの道、俺らだけでどうにかなる規模じゃねぇ」

「あっそう、１００くらいならまぁ何とかなるでしょ。昨晩の内に、念のために罠張っといてホントに良かったわ」

あっけらかんと言い放つアイリに、グレッグは顔を引きつらせる。

この女は、堂々と竜兵部隊を迎え撃つと、何の恐れもなく言い放っている。それが無知から来るものだと思うが、同時に、アイリならばもしかすれば、という気持ちも湧いてくる。

「分かった、お前を信じるぜアイリ。ここで敵を迎え撃とう」

「その意気よグレッグ。いい、『猟師』のアンタがエースよ、しっかりやんなさい！」

そう言うと、アイリは傍らに置いてあった弓矢をグレッグへと差し出した。

黒塗りの大きな弓だ。矢筒に入った矢も、かなり丁寧な仕上がりで品質が良い。

「『猟師』ってんなら、弓使えるんでしょ」

「ああ、弓が一番得意だ」

「そこそこいい素材使って仕上げた一品よ。コレならワイバーンの鱗も一発で抜けるわ」

「マジか……」

サラっととんでもない武器を渡されて、手が震える。こんな名弓を手にする時が来るとは思いもしなかった。

本当にワイバーンの鱗も貫く威力が出るならば、飛竜よりはずっと薄い甲殻の竜兵を一撃で葬ることができるだろう。

「シェリー、アンタは治癒と結界と閃光が使えるんだったわよね」

「は、はい……どれも下級ばかりで、未熟な腕前ですが……」

「コレ、一応光魔法強化できる杖だから持ってなさい」

今度は白い短杖をシェリーへ押し付けるアイリ。

急に立派な魔法武器を差し出されて、つい両手でペンダントのシンボルを握って祈ってしまうが、

「祈ってる暇なんかないわよ。いざって時はアンタが子供達を守る最後の砦なの。敵が迫ったら、まず閃光で目くらまし。それでも止まらなかったら、死ぬ気で結界を固めなさい」

そう言いながら、アイリはシェリーの祈りに組んだ手を解きほぐし、杖を握らせる。

「私達も死ぬ気でアンタ達を守るから。誰かが傷ついたら、治癒をかけてあげて。シェリーなら出来る、だってアンタはこの子達を連れて、こんなところまで逃げ出して来れたんだから。自信を持ちなさい」

「わっ、分かりました……アイリ様、私、やります！」

「うん、頼んだわよ」

シェリーにお守りと後衛を任せて、アイリは敢然と叫ぶ。

「この礼拝堂に籠って敵を迎え撃つわよ！　周囲には罠を張っといたから、足止めは出来る。アンタ達は窓から足の止まった奴らをひたすら突いて、とにかく中に入れないようにしなさい！」

「おうっ！」

この期に及んでは、兵士達も弱気ではいられない。新品同様となった鎧に身を包み、切れ味鋭い穂先を光らせる槍を抱え、戦意を漲らせた。

「アイリ、来るぞっ！」

「私とグレッグは玄関からお出迎えよ」

ついに竜兵部隊が目前まで迫って来たことをグレッグが叫べば、アイリは右手に黒と桃色の悪魔の尻尾の先みたいな小杖を、左手には白銀のブラスターを握り、堂々と開け放った玄関を出る。

ギィイェエエァアアアアアアアアアアアアッ！

外に出れば、そこには獰猛な牙を剥き出しに威嚇する竜兵の姿があった。

竜兵は天空竜の取り巻きであるワイバーンの劣化版である。空を飛ぶための翼はなく、リザードマンと同じ人型モンスターの姿だ。どことなく蛇っぽい外観と灰色の体色がワイバーンと共通している。

ワイバーンに比べれば、その大きさも強さも大幅に劣るが……それでも、容易く人間を切り裂く牙と爪、強靭な膂力と脚力。ただの男では太刀打ちできない身体能力を誇る。

そんな力強くも身軽で、切れ味鋭い凶器を備えたモンスターが群れを成して襲い掛かって来るのだ。並みの兵士では真っ向から太刀打ちするのは難しく、そして里の兵士たちは並みの力しか無かった。

改めてその恐るべき竜の歩兵を前に、恐怖で体が硬直しそうになってくるグレッグだったが、

「やっぱりテメぇらかぁ、このクソトカゲ共がぁ！　死ねぇ、『影矢』ぁああああああああああああっ！！」

アイリがタクトから放った黒い一撃は、大口を開けて威嚇する先頭の竜兵の頭を吹っ飛ばした。

それを間近で見たグレッグは信じられないという思いと共に、自分も後に続かねばという闘志が湧く。

そして『猟師』が手にした黒弓は、驚くほどスムーズに弦が引かれ、速やかに、静かに研ぎ澄まされた一矢が放たれる。

矢は吸い込まれるように後続の竜兵の胸元、最も厚い甲殻を易々と貫き――――ボッ、と小さな爆音を立てて爆ぜた。

アイリの言葉に、嘘は無かった。この弓と矢を使えば、竜兵とて一撃必殺。

「ははっ、マジかよ、とんでもねぇ威力だ」

勝てる。この力があれば。

勝利の確信と共に、グレッグは二の矢を番えた。