# 第５１９話　悪魔竜攻略戦（４）

「双葉さん……」

　目の前に降り立った彼女は、かつて俺を打倒した『狂戦士』そのものの風格が漂っていた。
　見慣れているはずのセーラー服は、英雄が身に纏う鎧兜のように輝いて見えて、手にした二振りの剣は、その凶悪な威力を思い起こさせる。

「蒼真君、私ね、思い出したから」

　その一言で、彼女が全てを取り戻したのだと察する。
　今までのクラン生活で見せてきた、どこか覇気のない雰囲気は一変。己が戦う理由を思い出した以上、双葉さんは再び『狂戦士』となったのだ。

「そうか……すまない、俺は」
「いいよ、小太郎くんが認めているなら、私は何も文句はないから」

　記憶を取り戻したならば、彼女にとって俺はダンジョン攻略の最後で、みんなに襲い掛かった最悪の敵でしかないはずだ。文句なんて一つや二つじゃすまない。
　それでも、そう言って飲み込んでくれるのは、今この場における優先順位を正確に理解しているからだ。
　ならば、俺も戦いに集中するとしよう。

「だから、まずは悪魔竜を倒す」
「ありがとう、助かる。君の力を借りなければ、アイツを止めることも難しい」
「今から、小太郎くんが切り札を使ってくれる。そのまま一気に仕留めるつもりで、攻めて」
「了解だ」

　ここで勝負を決めてくれるなら、ありがたい限りだ。悪魔竜がこのまま人質を利用し続ければ、こっちは総崩れだったからな。

　双葉さんという強力な前衛が加わり、さらに桃川も切り札を投入するというなら、必ず悪魔竜にトドメを刺せるだけのチャンスを作ってくれるということだ。
　具体的に何をどうするのかは知らないが――――ああ、ここで素直に信じさせることが出来るのが、本当のリーダーとしての資質というヤツなんだろう。

「みんな、ここで勝負を決める！　全力で攻めてくれ！」

　俺がそう号令をかけると同時、強力な魔力の気配が駆け抜けて行く。
　爆発的に膨れ上がってゆく、この色濃い闇の魔力は間違いなく、『呪術師』のもの。

　あいつが勝負に出た以上、俺も後れを取るわけにはいかない。後で文句などつけられないよう、必ず悪魔竜を仕留めてみせる！



　◇◇◇

　いきなりやって来た女が、そのまま真っ直ぐ悪魔竜をぶん殴って片角をぶち折り、ブレスを喰らって吹っ飛んで行く様を、俺達は唖然として眺めていた。

「なぁ、シルヴァよぉ」
「……なんだ」
「ドラゴンの角って殴って折れるもんなのか」
「どうやら、そのようだ」

　などとしたり顔で俺は答えるが、心情的にはウラガと同じくドン引きだ。
　悪魔竜を相手に、俺達も力になる、などと豪語したはいいものの……いざ戦いが始まってみれば、とても俺のような底辺剣士の出る幕など無い、御伽噺か英雄譚に語られるような激闘が繰り広げられていた。

　噂の新勇者ソーマ。どれほどのものかと思ったが、一目で見て分かる。アレは俺のような男とは天と地ほどの差がある、全てに恵まれた真の天才。正しく女神に愛された男だ。
　光り輝く聖剣のスキルは素人目にも派手で目立つが、本当に見るべきはあの鋭く、恐ろしく洗練された剣技と太刀筋。

　なんだあの剣術は、見たことがない。
　俺は熱心に道場に通っていた剣術少年だったから、アストリアの主要な流派はよく知っているし、何度も立ち会ったことがある。自分なりに使えそうな技を取り込んだりもして、今でも色々と使わせてもらっている。
　だが勇者の剣技は、俺の知るどの剣術流派とも異なるものだった。
　初めて目にする異邦の剣はしかし、見事に完成されたものだと分かる。対人、対モンスター、どちらにも対応した、俺がぼんやりと思い描いていた理想を見せられたような気分である。

　そして勇者ソーマは、その理想の剣技を達人の如く振るっていた。俺よりも年下の少年は、何十年も剣の道を歩んできた剣豪のような風格が漂う。
　きっとあの男は天職『勇者』を授からなくても、剣聖の座を目指せるほどの剣士になっただろう。

　嫉妬する余地もないほど圧倒的な才能を見せつけられて、俺はあんなヤツと肩を並べて戦場に立つことが、急に恥ずかしくなってくる。
　そうだ、あの勇者ソーマが率いる仲間達は、共に戦うに相応しい『勇星十字団』の最精鋭が揃っている。正に冒険者の頂点にいるような者達ばかり。
　それはお偉い肩書ではなく、実際に勇者ソーマと並んで戦う姿を見るだけで、何よりも雄弁に語っていた。我らこそ勇者パーティと、声高に叫んでいるかのような、堂々たる戦いぶり。

　だからこそ、俺達がこうしてサウスバロンにある大きなマンションの屋上に身を潜めて、ただ戦いの行く末を見守っている現状にも、甘んじてしまう。
　今、実際に悪魔竜との戦いに参加していると言えるのは、黒髪教会を率いる大物だったフーマこと、御子モモカ。
　そして地母神の加護厚き天職『祈祷師』ハピナ。
　後は直接、戦闘にこそ参加していないが、新たな分身フーマに連れられて方々を駆けまわっては準備とやらを進めているトーナも、立派に役目を果たしていると言えよう。

「俺ら、ホントに何かの役に立てんのか……？」
「……」

　どこまでも情けなく弱気な発言をするウラガに、俺は力強く否定の言葉を放つことは出来なかった。だって俺も同じこと思ってるし。

　悪魔竜がサウスバロンを越えて遠くまでブレスを撃つ姿を見た時、俺はこっちに飛んでこなくて助かった、としか思えなかった。
　だというのに、勇者ソーマは悪魔竜が首都の人々を人質のように狙っていることを察して、我が身を盾にしてでも雷球攻撃を防いでいた。他の仲間達も同様で、必死に悪魔竜の殺戮を阻止していた。
　俺には、あの雷球を一つでも切り裂いて、彼らの助けになろう、なんて考えすら湧かなかったのだ。

　フーマは俺に言ってくれた。俺は剣の天才だと。俺に欠けているのは、ほんの少しの身体能力強化だけなのだと。
　呪印の力を得て、俺もすっかりその気になっていた。
　馬鹿だよな。今まで散々、うだつもランクも上がらない底辺冒険者としてやって来たというのに、ちょっと強くなっただけでここまで調子に乗れるのだから。『月光の御剣』を、ブライを助けに行きたいなんて言い出したのも、冒険者なり立ての力自慢のガキがイキってるのと同じことだった。
　俺に欠けているのは、自分の身を犠牲にしてでも誰かを守る、そういう英雄が持つべき気高い精神だ。

　勇者ソーマとその仲間達は、皆それを当たり前のように持っている。
　けれど、俺は悪魔竜という逆立ちしたって敵わない絶対的な存在を前に、その心根から折れようとしている。
　本物の英雄たる彼らとは、比べることすら烏滸がましい。俺のような半端者が出しゃばったところで、役立つどころか足を引っ張りかねない。

　やはり、今からでも余計な真似をせず、このまま大人しく引っ込んでいよう――――そう切り出そうとして、コミュ障だから言いたくても言えないまま時が過ぎ、

「シルヴァ、ウラガ、いよいよ出番だよ」
「っ！？」
「お、おうよぉ！」

　ひょっこり現れたフーマ、いいや、仕立ての良い黒い衣装に身を包んだ本物の方が、俺達にそう声をかけた。
　ウラガがビビり過ぎて声が裏返った返事を叫んだお陰で、俺が情けなくも息を吞んだ音はかき消える。

　いや、しかし、察しの良いフーマのことだ。俺が今、心の底からビビり散らしていることにも気づいて、「やっぱ無理ならやめておく？」って良い感じに助け船を出してくれるはず！

「メイちゃんが戻って来てくれたからね。ここで一気に勝負をかける――――準備はいいよね、二人とも」
「オッス！」

　全然良くない。頼む、気づけフーマ。俺は戦う前から心が折れてる惰弱な剣士なんだ！

「その……メイ、というのは、あの女なのか」
「うん、僕のカノジョなんだ！　いいでしょー？」

　カノジョって、お付き合いしている女性、という意味だよな。
　あの下着姿で悪魔竜ぶん殴って角折る女と？

「天職『狂戦士』で、ずっと僕を守ってきてくれた守護神さ。事情があってこの戦いには参加できないはずだったんだけど……彼女の力は勇者ソーマに匹敵する。スーパーエースが二人揃った今が、悪魔竜を仕留めるチャンスだ」
「……そうか」

　そうか、じゃねぇだろ……そんな説明なんてされなくても、あの女が勇者ソーマとはまた別に天才的な戦士だというのは、あの一幕を見て分かり切っていることだ。

　俺は剣術以外はあまり詳しくないが……彼女の走る姿から、跳躍、拳打の武技で突破口を切り開き、多少のダメージを許容して一気に悪魔竜の顔面まで迫る様子は、死中に活を求める極限の判断力と卓越した戦闘センスの賜物だと理解できる。
　そしてその戦いの才能を支えるのが、なるほど天職『狂戦士』の力というワケか。

　分かる、フーマは何も身内贔屓で勇者に匹敵する、などとは言っていない。
　正真正銘、勇者と並びうる英傑なのだ。コイツのカノジョとやらは。

「悪魔竜は強い、本物の怪物だ。でも恐れる必要はないよ、そのための奥義だ」
「あの、ボス、その奥義ってなんスか」

　よく聞いたウラガ。
　フーマはやたら自信気に俺達には奥義がある、と口にしていたが……当の俺達には、全くそんな凄い技の心当たりなどない。いきなり勇者の聖剣みたいなスキルをぶっ放せ、と言われたところで、真似事すら形にならないだろう。

「そりゃ今まで使ったことないし、使う予定もなかったからね。この奥義はね、本物の僕がいないと使えない、切り札の一つさ。出来れば、使う機会なんて無い方が良かったんだけれど……悪魔竜ウェンディサーク、アイツを倒すためなら惜しんでられないよ」
「……俺達は、どうすればいい」

　ここまで言うなら、もう止められないだろう。俺は半ば諦め、半ば自棄の気持ちで、そう切り出す。
　いいじゃないか、どの道、俺はコイツについていくことを決めたのだ。十分、夢は見させてもらった。多少の無茶ぶりくらい答えてやらねば、英雄どころか、一人の男としても失格だ。
　だから命じろ、いつも通りに。お前が『ジョブレス・オブリージュ』のリーダーだ。

「魔法の言葉を教えてあげる」

　俺のヤケクソ覚悟など素知らぬように、どこかワクワクしたような期待感の籠った表情で、フーマはその『魔法の言葉』を伝えた。
　正直、それを聞いても意味は分からなかった。
　俺達に魔法の素養は無い。呪文一つ唱えて、何が起こるとも思えない。

「発動したら、後はもうそのまま悪魔竜を倒すことだけ考えて。効果時間はあまり長くはない。特にシルヴァは攻撃に専念して。ウラガは無理に攻めなくてもいい。悪魔竜の動きを邪魔して、みんなを守ってくれれば、それでいい」
「いつも通りだな」
「ああ、俺ぁやるぜ、ボス！」
「その意気だ。勇者パーティの連携なんて考えなくていい、向こうが合わせてくれる――――つまり、ここから先は、君達が主役だ」

　コイツの言うことは、本当に魔法の言葉だ。
　あれほどビビっていたのに、俺はもうちょっとその気になり始めている。出来るのではないかと、思ってしまう。ほんの一時だけでも、あの勇者を差し置いて、この戦場で主役を張れるなどと。

　ああ、そうだよな、初めて出会った時からそうだった。
　ブライにパーティをクビにされて、本当に冒険者を辞めようと思ったのに、コイツはたったの一言で俺の決意を翻した。
　そして呪印なんていう、よく分からない呪いの力で、本当に俺を強くしてくれた。このどうしようもない、一生低ランクで燻るしかない、才ナシの俺を。

　だから、やる。乗ってやる、お前の言葉に。
　覚悟と共に、俺は『魔法の言葉』を唱える。

「――――『巨神戦装』」



　◇◇◇

　ディアナの御子の奥義『巨神戦装』は、僕にとっても切り札となり得る性能だ。
　僕はディアナの御子と戦い、本物の『巨神戦装』を相手にしたことは無いけれど……よく似た奥義をオーマは使いこなし、ギラ・ゴグマは大きな脅威として立ちはだかった。
　人間の仲間を同じように強化できるなら、それはもう立派な決戦兵力足りえる。

　勿論、『巨神戦装』は僕の魔力に適した、いわば適合者とでも言うべき体質の者でなければならない。だから相性のいい適合者は、優れた精霊戦士となりディアナでは重宝されるワケだ。
　僕にとっての適合者がリザであり……そして、呪印適性が抜群なシルヴァとウラガの二人もまた、立派な適合者なのだ。

「――――『巨神戦装』」

　その名の意味など知らなくても、力の在り方と使い方はすでに二人はよく知っている。普段から呪印で全身強化して戦っている二人は、誰よりも僕の力に馴染んだ存在と言える。だからぶっつけ本番でも行ける。
　君達も日々強くなっていく自分の力に、想像はできていたはずだ。このまま強くなり続け、どこまで行けるのか――――その先に、今すぐ到達させるほどの力が、この『巨神戦装』だ。

　さぁ、制限時間の限り、暴れて来い！

「ぐっ、ぉおお、ガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！」

　最初に変化を遂げたのは、爆発するようにその体を急激に巨大化させたウラガだった。レムと同じように瞬間的に体が大きくなるが……そのサイズは巨大化レムを一回り以上も上回る、さらなる巨躯と化していた。

「そうだ、これが『巨人の鎧』の真の力だ！」

　僕が御子となる『巨神戦装』の共通仕様なのか、その外観はリザと似たように、マグマのように煌々と輝く赤い肉体に、金属質な黒い外殻は、皮肉にも悪魔竜の甲殻とよく似ている。
　ミノタウロスのように雄々しい両角が生え、髑髏面のフルフェイスヘルメットを被ったような頭部だ。
　より強く、より大きく、と願いが込められた呪印『巨人の鎧』は、マッシブな体型に加えて、分厚い外殻が形成される。特に肩回りと両腕は太くなり、そのシルエットはゴリラに近い。これもしかしてキングコン……ともかく、話が通じて僕の指示を真面目に聞いてくれる以上、世界的な怪獣よりもありがたい戦力だ。

「コォオオオ……」

　そしてウラガとは対象的に静かに変化を終えたシルヴァは、先と変わらず屋上の上に佇んでいた。
　身長にも体型にも、全く変化が見られない。それでも変身失敗か、と思わないのは、彼が見に纏う鋭く濃密な、それこそ近づくだけで切り裂かれそうな魔力の気配が漂っているからだ。

　薄っすらと仄暗いオーラを纏ったシルヴァは、よく見れば頭からは般若のような細長い二本角が生えており、黒髪は腰に届くほど長く伸び、その両目は吸血鬼のように真紅に輝いていた。
　普段から着用しているコートを着た軽装の剣士スタイルはそのままだが、首回りや手足の裾など肌が覗く箇所には、薄いながらも黒い外殻に包まれており、革鎧のようなサイズ感で全身を覆っているようだ。

　巨人化というより、魔人化。シルヴァはただ一振りの剣のみを頼りとする純粋な剣士だ。愛刀『虚月』は流石に巨大化対応した造りではないので、もしも自分が大きくなってしまったら、その手に握る刃はナイフよりもちっぽけな、頼りないものとなってしまう。
　だからこそ、今までと同じように愛刀を振るえるよう、その身の丈を変えなかった。
　巨大化という恩恵は無いが……その代わり、今のシルヴァは卓越した身体能力によって、さらに己の天才的な剣技を実現させる力を得た、正しく剣の鬼と化したことだろう。

　それぞれ異なる、けれど共に強大な力の気配を漂わせる二人の変身に満足する。
　けれど、僕らと悪魔竜を挟んだ反対側。すでに戦場を駆けていたリザは、これだけ離れていても、流石の貫禄を放つ。

　ォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！！ 

　雄叫びと共に、轟々と炎のようなオーラが吹き上がる。
　農園で反乱した時は、すでに死に体だったデイリックを派手に殺す見せしめだけに、使った。フルヘルガー戦でも、最後の大詰めでしか使わなかった。
　けれどまだまだ万全の体力を誇る悪魔竜を相手に、今こそ『巨神戦装』の全力を振るう。
　うーん、でも明らかに僕の想定より強くなってそうに見えるんだけど……もしかして、淫紋でブーストされてる？

　ギィイイガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！

　ダメ押しとばかりにここで現れるのは、満を持して再登場の巨大化レムである。
　今回のは僕本体が、しっかりと『亡王錫「業魔逢魔」』握りしめ、レムも『巨人の兜』を被って発動した、真の巨大化レムだ。
　最初にブレス一発で倒してきたのと、同じだと思わないことだな。

　戦意を象徴する両腕を掲げたポージングで現れた巨大化レムの隣には、頭一つ分小さいが、それでも巨人と呼べる大きさのゴーレムが２体いる。
　片方は氷。委員長が『ピュアシーグラス』の純水氷で肉体を構築した、『上級氷精霊アイスタイタン』だ。
　もう片方は溶岩を纏った岩の巨人。火山の霊獣ロプトシウスを使役する『精霊術士』レイナーレが、僕が用意した専用の『ＰＳＰ』を使って召喚した、精霊と霊獣の相の子みたいなヤツだけど、とりあえず『マグマタイタン』と呼ぶことにしてる。

　まぁ、ディアナの御子も使役する精霊を、相性のいい依り代を用意して強力な体を持った戦力にする技もあるとのことで、天才的な御子であるレイナーレは、『ＰＳＰ』をすぐに使いこなしてくれた。
　杏子が不在なのは痛いが、それでもこのレベルの魔法を行使してくれる術者が、委員長の隣にいてくれるのは心強い。

「さぁ行けぇ、これぞ僕の切り札、『進撃の巨神軍』だ！」

　かくして、一挙に５体もの巨人が戦場に出現する。
　巨人サイズには無くても、シルヴァとジェラルドの二人も殺意全開で強烈な存在感を発揮させた。

　悪魔竜からすれば、急に相対する戦力が倍になったように感じるだろう。『狂戦士』という素手で角をへし折った強敵が加わった矢先にこれである。
　流石の悪魔竜も、これほどの戦力増加には即座に対応できない。

　新勇者パーティと戦い、人質作戦を見出したように、悪魔竜はこちらを分析して対応策を打ち出す高い知能を持つ。
　そして自分にソレができる頭脳がある、という自覚も持っている。だからアイツは出来るだけ、相手の力を観察するような戦い方をする。
　知っていれば対策できる。次に同じような奴が現れても完封できるように。逆に、未知の牙を隠し持ったまま敵に死なれるのも不安なのだ。
　容易く殺せた相手でも、もしかすればソイツは途轍もない猛毒を持っていたかもしれないと。知らぬまま、楽な相手と侮れば、その毒針に刺されるかもしれない。
　小さな人間の集団に過ぎない、初代勇者パーティを見つけた時に、痛い目を見てそう学んだのかもしれないね。

　そういう性質だと予測した僕は、とにかく悪魔竜を仕留めるためには、アイツの対処能力を上回る、初見の強力な手札を一気に叩き付けるのが最善だと思った。場当たり的に順に切っていけば、一つ一つは強力なことに代わりは無いけれど、それでも悪魔竜は凌いでくるだろう。人質作戦のように、こちらの想定を超える逆転の策なんかも、編み出しかねない。
　僕は悪魔竜をドラゴンだと思っちゃいない。ドラゴンの力を持ち、悪魔の頭脳を併せ持つ、狡猾な人間の術者と戦っているつもりで挑んでいる。

　だから慎重に判断しなければならなかった。ヤツがシグルーンを丸ごと人質にとったと気づいても、僕は彼らを守るためだけに『巨神戦装』を使わなかった。そこで切ったらヤツにバレるから。
　結果的に新勇者パーティの連携は崩壊してジリ貧になったから、勝てなくても切らざるを得ない状況になったけど……メイちゃんが飛んで来てくれて、本当に助かったよ。

　今だ。今なのだ。悪魔竜はメイちゃんという強敵を警戒し、まだその対処も確立していないこの瞬間に、更なる戦力を集中させて押し切る。
　悪魔竜、お前がまだ何か隠し玉を持ってることは分かっちゃいるが……何を出してもひっくり返せない。その絶望を、リリスに代わって叩き込んでやる。
　２０２６年９月２５日

　同時連載中の『黒の魔王』ですが、本日より更新再開となります。
　併せて読んでいる方は、どうぞお忘れなく。

　それから、シグルーンの地区名について。
　西側なのにサウスバロンなの？？　という当たり前すぎるご指摘を受けまして・・・慌てて確認したところ、設定資料と初出の時だけ『ウエストバロン』になっていました。
　しかし語感が良すぎたせいか、以後ずっと『サウスバロン』と書かれておりまして、もう正式名称を『サウスバロン』で通すことにいたしました。
　これに伴って、設定の方を一部変更し、シグルーンの地区は単純な東西南北ではなく、

　北東『イーストサイド』
　北西『ホワイトヒルズ』
　南東『クイーンズベリー』
　南西『サウスバロン』

　以上のように、位置を斜めにずらして『イースト』と『サウス』のどちらも嘘にはならないような配置としました。第５１７話『虎の尾』での説明も、すでに修正しています。
　地名と配置はすぐ忘れる＆勘違いしやすい設定部分、というのは『黒の魔王』時点で分かり切っていたことですが・・・こんな名前だけで矛盾が分かるような設定ミスをしてしまい、申し訳ありませんでした。