第５０８話　悪夢の始まり（１）

俺はこの世界で最も強く、最も賢い――――すなわち、最強。

ここには俺よりも力が強いヤツ、速いヤツ、デカいヤツもいる。物凄くいっぱいいるヤツらもいるし、いっぱい魔法を撃てるヤツもいる。

だが、俺が最強だ。

何故なら、俺の方が賢いからだ。どんなに力が強くても、速くても、凄い魔法をぶっ放しても、賢くないヤツは幾らでも倒しようはある。

俺がこの世界の頂点捕食者。この世界で、俺を狩れるヤツはいない。

そう心の底から信じていた。

ある日、見たことのないヤツが現れた。

小さいヤツらが、全部で４匹。俺が狩る獲物としては、一番小さいサイズだ。

取るに足らない獲物。俺が手を出すまでもなく、この世界にいる強いヤツらがあっという間に見つけて食べてしまうだろう。

特に腹も空いていなかったその時、俺は戯れにその小さいヤツらが食われるところを観察しようと思った。

「――――ここが最深部、か。存外、大したことはないのう」

「油断するな、まだ第五階層に入ったばかりだ」

「へへっ、こっからが本番ってな。腕が鳴るぜぇ！」

戯れのはずが、俺はすぐに本気で姿を隠し、ヤツらを観察することにした。

あの見たことのない小さいヤツらは、強かった。この世界の強いヤツらを、真っ向から倒してゆく。

だが、何よりも驚くべき存在は、４匹の中で一番強い、真っ白に光るヤツだ。

「貴方は……誰ですか？」

気づかれた、この俺が！？

この距離で擬態して、見破られたことなんて今まで一度も無い。だというのに、アイツは確かに、真っ直ぐに俺を見て鳴き声を上げていた。

慌てて更に距離を離して、今度こそアイツの視界から逃れてから……湧き上がってきたのは、屈辱だった。

アイツは俺が狩る。

そうしなければ、この屈辱が晴れることはないと知った。

それから、俺はさらに注意深く、ヤツらを観察し続けた。それでも時折、アイツが俺の視線に気づくこともあり、その度に嫌な感覚と強い屈辱を覚えるが――――俺は賢いから、大人しく引き下がり、好機を待つことにした。

ヤツらを観察して分かったことは沢山ある。

凄い魔法を大量に使うヤツは、『ダイマドウシ』。

一本きりの鋭い爪で、物凄く速く切り裂くヤツは『ケンセイ』

ヤツらの中で最も大きく、分厚い甲殻を纏った硬いヤツは『セイキシ』

そして、白く輝く最強のアイツは――――『ユウシャ』

ユウシャに率いられたヤツらは、どんどんこの世界を進んで行く。

ヤツらには目的地があるようだ。それはこの世界の中心に立つ鉄の大樹。小さいアイツらなら、あの大樹の中にも入ってしまうだろう。

そうなれば、幾ら最強の俺でも手が出せなくなる。俺はどんな大岩もぶっ壊せるが、アレだけは傷付けることも出来ないのだから。

ほどなく、ヤツらは鉄の大樹に辿り着く。

挑むならば、もう機会は無い。

このまま見過ごす方が良いのではないか。そんな考えも頭に浮かぶ。確かに、そうすれば安泰だ。ヤツらと戦えば、この俺でもただでは済まない。

だがしかし、それを選んだ時点で――――俺は最強ではなくなる。

ユウシャ。アイツだ。アイツを狩れば、俺は真の最強になれる。

そうなれば、この溜まりに溜まった屈辱も、言い知れぬ不安感も、全て無くなる。

何としてでも、ユウシャを狩る。

ヤツを狩らねば、俺には最早、最強の安寧はない。

これほど強い覚悟を抱いて戦うのは、最弱だった生まれたばかりの頃以来。

俺は今、再び最強と成るべく、ユウシャに挑む―――それが俺の、長い悪夢の始まりだった。

◇◇◇

「悪魔竜……？」

全く聞いたことのないモンスターの名に、悠斗は素直に疑問符を浮かべた。

アルビオン大迷宮攻略に加え、『勇星十字団』の新団員として冒険者活動に励んでそれなりの期間も過ごし、悠斗は一通りダンジョンに出現するモンスターの情報は頭に入っている。それは主に活動しているシグルーン大迷宮だけでなく、これから攻略に挑むだろう四大迷宮のモンスターも含む。

それでも知らないモンスター名である以上は、かなりマイナー、あるいは滅多に出会わない希少種なのだろう。

だがそんなことよりも、ただでさえ強力な魔物の代名詞たる竜でありながら、悪魔というストレートに不穏な名を冠することから、嫌な予感しかしない方が気になった。

「ええ、正式には『悪魔竜ウェンディサーク』と名づけられているわ」

「やっぱり、聞き覚えはないな。委員長はどこで知ったんだ？」

すでに夕食も終えた後にある、束の間の休息時間。クランハウスのラウンジにて、悠斗は涼子に声をかけられ、そのまま話し込むことにした。

柔らかなソファにかけた悠斗の元には、甘えん坊の子猫のように恋人たるレイナーレがじゃれついているが、委員長にとってはすでに見慣れた光景なので、言うことは特にない。

かつてのレイナを彷彿とさせる彼女だが、こうして真面目に話している時に邪魔はしない程度に空気が読めることも、委員長は察している。そもそも、この甘えた態度も演技ではないかとも。

奴隷として娼館に売られた経歴を思えば、こうして甘く優しい勇者様たる悠斗に全力で媚びるのも、仕方のない処世術である。たとえ演技の好意であったとしても、悠斗本人がそれで満足し、よほど彼に不利益を与えない限りは、涼子としてはケチをつけるつもりはない。

そういうワケで、悠斗に纏わりついているレイナーレを努めて気にすることもなく、涼子は『悪魔竜ウェンディサーク』の名を知った出所を提示した。

「ここの書庫にあった、ちょっと古い本よ」

「へぇ、そんなのよく見つけてきたな」

「古いけれど、それなりに有名みたい。ワイルド博士が、まだ博士じゃなかった頃の著書よ」

アストリアを代表する魔物学者ハーディン・ワイルダートの名は、悠斗も当然知っている。ダンジョンの魔物情報を調べる上で、ワイルド博士の著書は絶対に外せない。

「この本は博士が若い頃、勇者リリスから最初のシグルーン大迷宮の攻略について、詳しく聞き取り調査をした内容をまとめたものなの」

「ほとんどアストリアの建国伝説じゃないか。おとぎ話としては有名だけど……博士がわざわざ聞き取り調査したってことは」

「ええ、脚色された物語ではなく、かなり現実に即した攻略模様が書かれているわ」

「それは面白そうだな」

「興味があるなら貸してあげる」

言いながら、涼子はその一冊を開き、大きな挿絵が載ったページを見せた。

そこには不気味な竜の姿が描かれ、悪魔竜ウェンディサークの名が記されている。

「この悪魔竜は、大迷宮の最深部、第五階層で遭遇したみたい」

「最深部のモンスターというだけで、強力なのは間違いないな」

「ええ、その強敵揃いの中でも、悪魔竜は特筆すべき強さを持っていた――――伝説の勇者パーティでも倒し切れなかったほどにね」

勇者リリス率いるパーティがシグルーン大迷宮を完全攻略したことで、アストリアは国として盤石な態勢を整えることが出来た。建国伝説と呼ぶべき偉業を成し遂げたことで、最初のパーティメンバーは格別に讃えられるのは当然だが、その名誉と称賛を差し引いても、最強のメンバーであったと言われている。

その最強と謳われる初期メンバーに勝ると期待されているのが、今代のパーティメンバー達であった。

それほどの高い評価は、当時の実力を知るリリス自身によるものではない。彼女はどの代のメンバーに対しても、素晴らしい実力者であったと讃えるのみで、比較するような物言いはしなかった。

故に、正確に当時との戦力比較ができるのは、必然的にもう一人の初期メンバーとなる。

美しい姿を保ち続ける不老の女勇者リリスと同じく老いを跳ね除け、今も尚、勇者パーティにて「魔法使い」の立場に在り続ける者。

その人物こそ、アストリアの魔術師の頂点に立つ、『大魔導士』である。

「あの勇者と大魔導士が揃ったパーティでも倒せないって、どれだけ強いんだ」

「かなりの強さだけど、最も厄介なのは、狡猾なところね。倒し切れなかったと言うよりも、取り逃がした、というのが正確みたい」

凶悪にして強大なドラゴンの力を振るいながらも、勇者パーティが己を殺しうる危険なものと判断し、逃走した。

当時のリリスも、危険なドラゴンではあるが、ここで深追いすれば攻略に支障をきたすと判断し、そのまま撃退に留めたという。

それから完全攻略に成功してから、リリスは勇者として毎年、シグルーン大迷宮を最奥まで攻略し続けているが――――最初に遭遇して以降、リリスの前には一度も悪魔竜は現れなかったという。

「勇者リリスのことを覚えていて、ずっと隠れ潜んでいるってことか」

「ええ、悪魔竜の痕跡なんかは発見したそうだけど、今の今まで一度も遭遇していない。気配も掴めなかったそうよ」

「それじゃあ、ソイツは今も生きていていると」

「もしくは、繁殖し続けて世代を繋いでいるか」

「どちらにせよ、厄介なモンスターというワケだ。けど、最深部に生息しているなら、特に問題はないと思うけど」

実際、これまでは勇者パーティでも倒し切れなかった、知られざる強敵、として一部の冒険者などに伝わる存在でしかなかった。

悪魔竜の生息域とされているのは、シグルーン大迷宮の最深部。

勇者パーティ以外の立ち入りが禁じられているのは中枢部なので、ランク５冒険者ならば、ギリギリで悪魔竜の生息するエリアに挑むことができる。

しかしながら、ただでさえ最高ランク５の冒険者は数が少ない。悪魔竜がどれほど恐ろしい能力の持ち主であろうと、相対できるのは最高ランクの実力者のみ。

リリスは悪魔竜と遭遇することは無かったが、かつて第五階層を探索したランク５パーティが、恐らく悪魔竜によって襲われ壊滅した、という事例が幾つか散見されている。

遭遇した冒険者で生き残った者はほとんどおらず、リリスが最初に戦った以上の情報を持ち帰ることもできていないのが現状だ。

故に、最高ランクの冒険者でも容易く返り討ちにあうような、特に危険なドラゴンであるとして、半ば伝説的に語られるだけの存在なのだが、

「ここ最近、各ダンジョンが妙に騒がしいわよね」

「ああ、色んな階層で随分とモンスターが荒れているとか」

モンスターの数が増えたり、活発化するのは竜災発生の典型的な兆候であり、ダンジョン大国であるアストリアでは、日常的に警戒の目を光らせている。

しかし今回の状況は、竜災発生の兆候とは異なり、単純にモンスターの群れが本来の生息域を離れて大移動をしたり、それらが流れてきたことで、元の環境が変って縄張り争いが激化したり、といった様相だ。

「この間の新聞で、ワイルド博士の見解が載ってたよな。まるで強力なモンスターが階層を跨いで荒らし回っているようだと」

「そうね。たまたまモンスターの生息環境が乱れたのが重なっただけ、という説もあるけれど――――どうやら、博士の説の方がアタリらしいのよ」

「えっ、それじゃあ、もしかして」

「悪魔竜らしきモンスターが目撃されている」

最初はシグルーンの一流冒険者しか潜ることのない、第四階層の奥地で。

確かな実力者でありながらも、強力なモンスターの蔓延る危険地帯であることに変わりはない。とある探索中のパーティが壊滅した、というのは悲劇的ながらも冒険者の常でもある。

その壊滅したパーティの唯一の生き残りが、大聖堂での懸命な治療の甲斐があって、ついに意識を取り戻し――――それが最初の、目撃証言となった。

「まだ大々的に管理局でも発表されていないけれど、悪魔竜は第三階層、第二階層、と着実に階層を昇って来ている」

「最近、随分と行方不明になった冒険者パーティが多いって話も聞いていたけど」

「恐らく、その中に悪魔竜の犠牲者もいるでしょうね」

「それって、かなりまずいんじゃないのか？」

「まずいわね。悪魔竜は明らかに地上を目指しているもの」

「自分がダンジョンという奈落の底にいる、ってのを理解しているのかもな」

「知能が高いなら、より広い世界を目指して移動する意志があっても、おかしくはないわね」

竜災とは無関係でも、強力なモンスターが地上に現れれば大事だ。

特に首都シグルーンは勇者リリスの守護もあり、竜災とは無縁の時が続いている。数多の入口から、ちょっとした魔物の群れが湧きだすことはあれど、厳重な警備体制によって速やかに処理されている。

首都に住む多くの人々は、竜災の脅威など知らず安穏と日々を過ごしていた。

「ねぇねぇユーくん、悪魔竜、倒しにいくのぉ？」

これまで黙って悠斗の膝の上でゴロゴロしていたレイナーレは、上目遣いで不安気な眼差しを向ける。

そんな彼女を悠斗は優しくピンクブロンドの髪を撫でながら、落ち着いて考えてから答えた。

「いきなり地上に出てきたら、すぐにでも討伐に向かうけど……遠征の時期も近いからな。多少の目撃情報だけを頼りに、自分から探しに行くっていうのは」

「そうね、名指しで依頼をされているワケでもないし、この件には首を突っ込む必要はないわよ」

「そっかぁ、良かった！」

危険なドラゴン退治には行かないと分かって、安心したような笑みを浮かべるレイナーレに、悠斗は軽くキスを落とした。

ナチュラルにイチャつく姿を前に、涼子は何か一つキッカケがあれば、教室でこの光景が繰り広げられていたのか、なんて想像をして呆れるような気持ちであった。

「もうすぐ『白銀王城』攻略に向けて私達は出発するし、その頃には勇者リリスも帰還するでしょう」

「シグルーンの平和は、本物の勇者に任せておけばいいよな」

「あら、悠斗君だって本物でしょ？」

「いや、俺なんてリリスに比べれば……未熟もいいところだ」

「それじゃあ、遠征で頑張ってレベル上げってところかしら」

「ああ、頑張るよ。俺はもっと、強くならなくちゃいけないからな」

そうして話題は初めての本格的な遠征計画へと移って行くが、悠斗には挿絵に描かれる悪魔竜の姿に、勇者の勘と言うべきか、どうにも嫌な予感が拭えない。

悪魔竜ウェンディサーク。

長く立派な二本角に鋭い牙と爪、頑強な甲殻と鱗の鎧を纏い、長く伸びた尾、とドラゴンらしい特徴こそ見られる。

しかし悪魔の名を冠するほどに不気味なのは、髑髏のような面構え。発達した腕を持ち、二足で立ち上がり人型に近い格好。

その不気味な姿が、まるで闇の中から這い出てきたかのように、半身だけが露わとなり、もう半身は完全に暗闇に溶け込んでいた。

勇者リリスでも倒し損ねた悪魔竜。もしも本当にそんな伝説の怪物が、この平和な首都のど真ん中に現れたなら――――正に悪夢だとしか思えなかった。

◇◇◇

カラーン　ゴローン

祝福の鐘が晴れ渡る青空に響き渡ると、花吹雪が舞い散り、歓声が沸き上がる。これ以上ないほど、その場はハッピーな雰囲気に包まれている。

「おめでとう！」

「おめでとうございます」

集った大勢の人々から、何故だか僕は祝いの言葉をかけられる。

でもそれが当たり前のように、僕は「ありがとう」「そしてありがとう」と心からの笑顔を浮かべて、手を振りながら歩いていく。

ついこの間、惨劇で血濡れになっていたのが嘘のような中央広場を通り抜け、すでに開かれたシンクレア大聖堂へと入る。

そうして真っ直ぐ進み、パンドラ聖教の総本山と言うべき巨大にして壮麗な礼拝堂に踏み込めば、

「坊ちゃま、おめでとうございます」

「うむ、実にめでたいのう、若様よ」

リザとジェラルドを筆頭に、僕がアストリアで出会った人々が勢揃いで、祝いの言葉をかけてくれる。

ニューホープ農園の面々、黒髪教会のメンバー。ちゃんと『ジョブレスオブリージュ』のみんなも揃っている。多くの人々の出会い、そして彼らの支えがあって、僕は今日という晴れの日を迎えられたのだと、感謝の気持ちで溢れてくる。

「おめでとう、桃川」

「桃川くーん、おめでとー」

礼拝堂の奥、神々の像が立ち並ぶ祭壇には、二人のレイナを左右に侍らせた蒼真君が、勇者に相応しい爽やかな笑顔で、やはり祝いのお言葉をくれる。二人のレイナもニコニコだ。

そこには、二年七組のみんなが揃っていた。

ああ、なんだか全員揃っているところ、物凄く久しぶりに見た気がするよ。普段は毎日、教室に詰め込まれていたというのにね。

今この時においては、DQNの代表みたいな樋口も、態度最悪な横道さえも、かけがえのない仲間だと思えてくる。

いや、そうだ、彼らはただのクラスメイトなんかではない。辛く苦しい、ダンジョンサバイバルを共に乗り越えた仲間なのだ。

そんな本当の仲間達に祝福されて、いよいよ僕は辿り着く。

「小太郎くん」

「小太郎」

メイちゃんと杏子が、僕を待っていた。

ああ、そうだ、僕は今日、結婚するんだ――――

「小太郎くん、結婚おめでとう」

「おめでとう、小太郎！」

と、他人事のように祝福してくる二人の言葉に、違和感を覚える。

よく見れば、メイちゃんも杏子もいつもの制服姿で、純白のウェディングドレスは着ていない。

「新郎、桃川小太郎――――」

あっ、ヤマジュン。神父役ありがとう。その格好、めっちゃ似合ってるよ。

実に役にはまったヤマジュン神父は、厳かに僕の名を呼び、

「病める時も、健やかなる時も――――」

お決まりの台詞が始まると、メイちゃんと杏子の後ろから、真っ白いウェディングドレスの後ろ姿が現れた。

ヴェールも被って、頭からつま先までただただ白い後ろ姿を、僕は呆然と眺め、

「――――妻として愛し、敬い、慈しむことを誓いますか？」

「コタロー、ハピナのこと、ずっーとお世話するのです！」

「やっ、ヤダァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！！」

◇◇◇

「――――ぁあああ？」

「坊ちゃま」

「んあぁ、リザ……おはよー」

「おはようございます、坊ちゃま。うなされていたようですが」

「あー、何か悪い夢を見ていたような気がするよ」

まるで質の悪い寄生生物に一生たかられるのが確定したかのような、おぞましい絶望感と恐怖が心の中に入り混じっている感覚がする。これは相当、嫌な夢を見たな。

何となく、クラスのみんなの顔を見て、懐かしい感じもするのだが、恐らく、そこから地獄のような展開に突き落とされたのだろう。

やはりクソ女神エルシオン、許すまじ。

「うーん、なんか今日はヤな予感するなぁ」

悪夢を見た日は悪い日、なんてジンクスは別に僕はないのだが、何とも言いようのない不安感が胸の内を燻っている。

まぁ、うなされるレベルの悪夢なんぞ見たら、内容を覚えていなくても、それだけで一日の始まりを台無しにされて、良い予感などするはずもないのだが。

「何も無ければいいんだけど」

と、そんな気持ちで僕の本体が甲斐甲斐しくリザに朝のお世話をされている傍ら、まだまだ新人冒険者の身分である分身個体『風魔』は、早々に探索用装備をフルに整えて、迷宮管理局サウスバロン支部へと向かっていた。

冒険者の朝は早い。すっかり通い慣れた支部への道は、すでにして多くの冒険者達が行き交う。それを相手にする屋台や店舗も沢山あり、小腹が空いてくる香りを通りへ振り撒いていた。

そんな普段通りの道を歩いている内に、悪夢の不快感などすっかり忘れ、今日も一日頑張るぞいという気分に切り替わって行った頃、

「ぴぁああああああああああああああああああああ！？」

と、素っ頓狂な叫び声が耳をつんざき、僕は一瞬にして嫌な気持ちに逆戻りした。

あのさぁ、なんでまだ探索してもいないのに、ピンチになった時の声が出てんだよ。

正直、このまま踵を返すか、他人のふりして管理局に入るかしたいところだが……どうにもアイツは管理局の正面入り口で大騒ぎをしているようだ。

これでも『ジョブレスオブリージュ』というパーティを与かっている以上、知らんぷりはできない。

「はぁ……」

早朝から景気の悪い重苦しい溜息を吐き出してから、僕は嫌々、騒ぎの渦中へと進んで行った。

「ぴぃぇええええええ――――あっ、コタローっ！　コタロー来たですよ！」

「うぉおおおおボスぅーっ！　助けてくれぇーっ！！」

管理局の真ん前で、ハピナとウラガが水遊びをしていた。

ハピナが手にした水筒みたいな物体から、蛇口全開ホースが如く水がバシャバシャしていて、それを真正面からウラガが浴びて、辺り一帯ビッチャビチャである。

「朝から楽しそうでいいな、君達は。じゃあ、僕は中で待ってるから、終わったら来てね」

「コタロー、助けてぇ！　水！　水が止まらないのですぅーっ！？」

「ぐわぁーっ！　僕の方に向けるんじゃねぇ！」

涙目のハピナがスプラッシュしながら駆け寄って来るせいで、回避の余地なく僕も水浸しに。

おい、これ分身だからギリ許すけど、本体にやったらイタズラでも一線超えてるぞ。

「ウラガぁ！　どうしてこうなったぁ！！」

「お、俺が新しい水魔法水筒買ってぇ、ハピナが祈祷かけたらこんなんなっちゃいましたーっ！」

「このアホーっ！！」

ハピナの手により現在進行形でバシャバシャされているけれど、確かにヤツの手元に握られているのは、魔法の水筒そのものだ。

アストリアでは飲料水を供給するマジックアイテムも広く普及している。それはインフラとしてのみではなく、携帯用品としても同様だ。その代表的なものが、名前の通り水魔法水筒である。

５００ミリペットボトルサイズで、２リットルくらい水を出せる性能のものが、一般人でも手に入るリーズナブルな価格帯。

文無しの駆け出し冒険者でも、ちょっと貯金すれば手に入るし、さらにグレードの高いものにすれば、飲料用のみならず生活用水に使えるほどドバドバ出せるものもある。

長期間ダンジョンに潜り続ける中堅以上の冒険者なら必須アイテム。基本日帰りの新人なら、そこまでのモノは要らないけど。

だからこそ、これからはより深層にも挑戦すると思い、ウラガも水魔法水筒の良いヤツを買う、なんて話をこの間にしていた。

そして実際に買ったのがコレで……欲をかいて、ハピナに祈祷をかけてもらって、さらに性能アップ、なんて夢を見たのだろう。

「とりあえず水止めろ」

「だから水が止まらないのですぅ！」

「いいから貸せ」

泣き喚くくせに、しっかり水筒握りしめて水をぶっかけることに余念のないハピナから、強引に奪い取る。

とりあえず、全開設定になってる水筒をオフにして、

「普通に止まるじゃねぇか！？」

「わあっ、止まった！　やったのですぅ！」

おい、最初にスイッチくらい押せよぉ！？

正確にはスイッチではないが、水魔法水筒は組み込まれた水魔法を起動して水を補充する機能をオンオフさせる、タッチパットみたいなパーツがある。

触れた指先から微量の魔力を感知することで起動する、一般的に普及しているマジックアイテムではよくある操作。そして、一番壊れやすいデリケートな部分でもある。

今回の水筒はちょっとお高いいいヤツなので、魔力タッチパットに加えて、リングを回転させて水量調整に漏れ防止の安全弁が切り替えられるようにもなっている。

本来の使い方の通り、リングを回してタッチすれば、水の放出は止まった。

ハピナだってこの手のマジックアイテムを操作するのは、初めてというワケではないだろうに……祈祷の影響強すぎて水が溢れて止まらなくなったらパニックに、ってところか。

「はい、ウラガ。とりあえず普通に操作はできるし、祈祷の効果もその内に切れるから」

「おおぉ、さっすがボス！　あざぁーっす！」

新品水筒が無事に戻って来て笑顔のウラガ。

そして問題も解決し、ハピナもさっきまで無様に泣き喚いていたのが噓のようにニコニコご満悦。

僕だけが無駄に気疲れし、肩を落とした重い足取りで、世話の焼ける奴らを連れて管理局へと入るのだった。

全く、今日は本当に、イヤな一日になる予感がするよ。