第５１１話　いきなりレイドバトル（１）

バシュウウウウウウウウウウウウウウウ――――

と、草原の彼方から打ち上げられた赤い信号弾に、俄かに周囲が騒々しくなる。

どうやら、あの信号弾は「噂の悪魔竜に襲われた」という意味合いらしい。アストリア軍の野営地が、ハチの巣を突いたような大騒ぎとなっている。

正直、関わり合いになりたくない。

件の悪魔竜が、リリスが撃退した本物かどうかは分からないけれど、どちらにせよ凄まじい強さを持つレイドボス級のモンスターであることは、この分身体でもビンビンに感じるヤバい魔力の気配で理解できる。

コイツを倒そうと思えば、今の今まで準備してきた戦力も解放しなければいけないだろう。そりゃあ、これだけの大物を自分達で討伐できれば、ハピナの件を抜きにしても、大きなリターンを望める。

だがしかし、それは同時に大きなリスクも抱える。正直、割に合わない。

首尾よく悪魔竜を倒せたとしても、それで大切な仲間を失ってしまえば……

「どうする、フーマ」

「なぁボス、これなんかヤバい感じっすか？」

シルヴァを始め、メンバー全員が僕を見る。ハピナがリーダーのはずなのに、完全に指示待ちの顔で見つめてきやがる。

「僕らの出る幕じゃないね。悪魔竜のために、高ランク冒険者も集まってるし、アストリア軍だって動員されてるんだ」

あくまでここにいる僕は、ランク１冒険者の盗賊である。低ランク冒険者パーティでしかない『ジョブレス・オブリージュ』が出しゃばる余地などない。

すでにして察しの良い奴らは、早々に転移広場へと引き返している。この階層を探索するような実力の者は、大物の討伐戦など場違いだと理解しているのだ。

だから、僕らも彼らと一緒にさっさと地上へ戻るのが正解なのだけれど……

「あの信号弾を上げた討伐隊の中に、『月光の御剣』がいるんだけど」

「っ！？」

とある冒険者パーティが音頭を取って、本格的な悪魔竜討伐に動いている、というのは管理局でも割と有名なトピックである。

どうやら悪魔竜の居場所を特定できる手段を持っているようで、一番乗りで彼らの討伐隊が挑んだのは間違いない。ダンジョン入る前に、彼らが早い時間に潜っていったことも僕は確認しているからね。

で、その討伐隊が見事に返り討ちにあったからこそ、信号弾が上がったわけで。

けどここで問題になってくるのが、その討伐隊にシルヴァの前パーティ、『月光の御剣』が参加しているということ。

無謀だとは思わない。無職のシルヴァを追放し、新たなメンバー含めて、晴れて全員が天職持ちという、何とも豪華なエリート集団となったのだ。経験は浅くとも、討伐隊に参加するだけの資格は十分にあるだろう。

けど結果は、信号弾が示す通り。助けを求める状況に陥った。

「君を追い出したパーティだけど、それでも知らない仲じゃあないでしょ。彼らがピンチなら、助けに行きたい？」

これからどうするか、決めるのは僕じゃない。シルヴァだ。

そう訴えるような視線で、僕はシルヴァを真っ直ぐに見つめる。こういう時、コミュ障気味の彼は、すぐに視線を逸らしたり、誤魔化すように動くのだが……

「ならば、俺は一人で行く」

シルヴァは迷うことなく、そう言い切った。

戦う以外は全て他人任せで、自分で何かを決める、自分で決めたことを人に伝える。そういうことが、すこぶる苦手なタイプなのに。

「一人でいいの？」

「あまりに危険過ぎる。これは俺の事情だ……お前達を巻き込むワケにはいかない」

まったく、カッコいいこと言うじゃないか。

髪切って髭沿って、ついでに服と装備も新調した君は、どこに出しても恥ずかしくないクールイケメンソードマスターなんだから、ホントにカッコ良く見えちゃうよ。

「ありがとう、シルヴァ。その気持ちは嬉しいけれど――――大丈夫、みんなで行こうか」

「だが」

「いいんだ、ちゃんと勝算はあるし、理由もある。襲われた討伐隊の冒険者を、出来るだけ助けて、さっさと退く。これで行こう」

「オーケー、ボス」

「よーっし、やるですよ！」

「うぅ、あぁぃ……」

よしよし、みんなもヤル気十分だな。

そりゃあ、なんだかんだで仲良くなったメンバー達である。ここでシルヴァ一人を見捨てるような形で行かせたら、今後の活動に障る。というか、今のシルヴァでも単独で悪魔竜の相手は無謀に過ぎる。

今回は撤退支援だけ。倒す必要はない。

とは言え、レイドボス相手にはそれすらも高難度クエストも同然。ここは少しばかり、奮発するしかないね。

「まずは足がいる――――召喚、『宝玉地竜・トリケランダー』」

鞄の底に大事に仕舞い込んでいた、琥珀色の宝石を放り投げれば、眩いオレンジの輝きと共に、濃密な土属性魔力を放出した。

こいつは通称『召喚石』と呼ばれる、アストリアで流通しているインスタントの使い魔を出すマジックアイテムだ。でもコレは杏子が手ずから作ったオリジナル。

中に封じているのは、ケチな使い捨てのネズミや鳥ではなく、彼女が作り上げた恐竜軍団こと宝玉地竜シリーズの一体。

『宝玉地竜・トリケランダー』：トリケラトプスに似た宝玉地竜。用途は主に運搬で、積載量とサイズから４トントラックに相当するスペック。だが戦闘も想定されているので、全身は頑強な甲殻と金属装甲で覆いつくされており、特徴的な三本角はベースとなった恐竜型モンスターの能力である、振動破砕効果も宿し、目の前に立つ障害物をぶち壊しながら突き進める突破力も併せ持つ。

かつてのダンジョン攻略で僕が作ったロイロプス貨車の強化版ともいえる、重厚な貨車を牽引する戦車のようなトリケラトプスが現れる。

いきなり立派な召喚術を披露したことで、シルヴァ達も驚いている。本当は深層攻略の進行に応じて、こういう乗り物も充実させていこうと思っていたのだけれど、今必要になったのだから仕方がない。

「みんな、早く乗って。運転はトーナに任せる」

「えっ……えと……んもぉあぁ……」

いやぁ、いざって時のためにトーナに練習させておいて良かったよ。

彼女はダンジョン探索本番よりも、探索準備こそが重要。なのでダンジョンに潜ってない時のフーマは、トーナと一緒にいることが多い。錬成で教えることも沢山あるしね。

で、いざ乗り物を探索に導入した時、運転手は完全後衛職であるトーナ一択。だから彼女にだけは、先んじて騎乗の練習をさせていた。

まぁ、その時はトリケランダーより小さい、小型トラック相当のヤツだけど。

「やり方は同じ、車体がちょっとデカくなっただけだから」

明らかに自信なさそうな顔色を見ないフリして、グイグイとトーナのデッカいケツを押してトリケラ運転席へと乗せる。

トリケランダーはトレーラー方式で貨車を牽いているが、本体もデカいので、背中にも十分なスペースを確保できる。僕ら全員は背中に乗り、要救助者は貨車の方に収容。詰めれば大体は入るだろう。

「よし、発進だ」

「おおぉー、行くですよ！」

「なに呑気してんだハピナ、お前はさっさと祈祷かけるんだよ！」

「ひゃぁい！？」

『母なる祈り』はぶっ壊れ万能祈祷なんだから、とりあえずかけておけばトリケランダーの速度も上がるんだよ！

現地に到着する前に、僕ら全員にかけておくのは勿論、逃げる冒険者達を視認した瞬間に『母なる祈り』をかけられるよう準備もしておけ。

彼らは悪魔竜に追われて命からがら逃げているところなのだから、そこでバフがかかれば生き延びる可能性が上がる。

勿論、メディカノンも構えて、即座に負傷者を応急処置できるようにもしておくんだぞ。お前はヒーラーなんだからよぉ、こういう誰かを助ける時こそ一番頑張らないといけないだろうが！　なに仲間を助けに向かうシルヴァを私は応援しています、みたいなお手伝い顔してんだ。

「ぴぇえええ……」

「ったく、この期に及んでまだヒーラーとしての自覚に欠けるようだな」

「まぁまぁボス、その辺でいいじゃないっすか。ハピナも泣いてるし」

「甘やかすなウラガ」

そんなこんなでハピナが半泣きになりながらも、しっかり祈祷による強化を完了させている内に、爆走するトリケランダーは草原を突っ切って行く。

点々と広がる森が目の前に迫り、そこから決死の形相で飛び出してくる冒険者の姿も、ちらほら見え始めた。

これなら上手く回収できるか、と思った矢先、

キュルルルルッ、クァアアアアアア……

森を飛び越えて、草原に悪魔竜が降り立った。

「アレが悪魔竜ウェンディサークか」

第一印象はデカい、というよりも速い、だった。

髑髏面の不気味な黒い竜は、確かに３０メートルを越える体高だが、跳躍した動きは猫のように軽やかかつ滑らかなものだ。デカくて速い、とかそれだけで厄介に過ぎる。

奴は完全に遊びの人間狩りを楽しんでいるようで、覚え聞くステルス能力は解除して、漆黒の甲殻を纏った悪魔らしい姿を完全に露わにしている。

確かに背中に翼は無いので、飛行能力が無いのはいいが、それでもあれほど俊敏な機動性があれば、救助をするにも足止め役は必須であろう。

そんなことを考えている内に、逃げる冒険者達の行く手を遮るように草原へ降り立った悪魔竜は、早速その魔の手に一人をかけていた。

「ブライ！」

「行け、シルヴァ！　君が一番速い、まだ間に合う！」

言われずとも、といった勢いでシルヴァがトリケランダーの背から弾丸のように飛び出していく。

すでに彼の体には十全な魔力が宿り、さらにはハピナから受けた祈祷もあり、天職『剣士』に全く引けを取らない速度で、瞬く間に草原を駆け抜けて行く。

急接近する剣士を前に、悪魔竜は気にも留めないことだろう。たった一人の人間がやって来たところで、自身の優位は揺ぎ無い。小さな餌が一匹増えただけ。

だが、次の瞬間に悪魔竜はその手に握っていた獲物であるブライを投げ捨て、下がった。

やはりモンスターは勘が良い。知能が高くても、危険を察知する本能も鈍ってはいないようだ。

あのまま斬りかかって来るシルヴァを無視していれば、指の一本は切り落とされていただろう。

「嘘だろ、シルヴァ、お前は本当に……」

「早く仲間を連れて逃げろ、ブライ――――後は、俺達に任せろ」

悪魔竜が振るった風刃の嵐をシルヴァが凌ぎきったあたりで、ようやく僕らも現場へと辿り着く。

「ハピナぁ！」

「――――今こそ我が手に、母なる大地、大いなる地母神のご加護を！」

悪魔竜に狙われ、腰が抜けたようにその場にへたり込んでいた『月光の御剣』メンバー全員へ、ハピナの『母なる祈り』が届く。

絶望を前にして心が折れ、体の力も失っていただろうが、『母なる祈り』を受ければ、嫌でも気力が湧いてくる。

「助けに来た！　急いで乗れ！」

「オラッ、テメーらさっさとしろぉ！」

僕とウラガが声を上げれば、彼らも状況を察してトリケランダーの貨車へと駆け寄って来る。

「ちいっ、タラタラしてんじゃねぇよ！」

呆然とシルヴァの背中を見つめ続けているブライを見かねて、ウラガが飛び出し、小脇に抱えて回収してきた。

そして彼が何かを言うよりも前に、雑な配達員みたいに扉の開かれた貨車へと放り投げる。

「ボス、俺も悪魔竜を――――」

「ダメだ、ウラガは他の奴らを回収しに行って」

「けどよぉ！」

「君の体でも即死する。だからダメだ、分かってくれ」

「……オーケー、ボス」

悔しそうに、けれどウラガは素直に僕の指示に従った。

実際、悔しくてたまらないだろう。悪魔竜の前に立って、戦う資格を持っているのは、この場においてシルヴァだけ。

まだまだ短い付き合いだけれど、パーティメンバーとして共に前衛へ立つシルヴァは、ウラガにとって戦友でありライバルでもあるだろう。こういう時にこそ、共に肩を並べて戦いたいと思うさ、男の子だもん。

けれど、悪魔竜を改めて間近に見て、理解させられる。『巨人の鎧』によってタフな大男と化したウラガであっても、一撃喰らえばあっけなく死ぬほど、コイツは危険な存在だ。

ついこの間まで底辺チンピラでしかなかったウラガには、圧倒的に戦闘経験が足りない。おまけに戦う才能もあまりない。

だからこそ、僕は彼に『巨人の鎧』のスペックゴリ押し戦法で、勝利を重ねると共に乏しい経験を濃密に積ませた。全ては、斬っても突いても容易く死なない肉体があればこそ。

故に悪魔竜のように即死させられるほどの攻撃力を持つ相手は、絶対にさせられない。ウラガにはまだ、敵の攻撃に対する防御も回避も拙い。

けれどシルヴァは、天性の才能と少しばかり底上げされた身体能力があれば、悪魔竜を相手にしても、即死級の攻撃に対処ができる。基本は回避で。避けきれないほどの範囲攻撃は、己の剣で切り拓く。

それを先のブライ救出の一幕で、シルヴァは証明してみせた。

「でも、やっぱりこれ以上は危険だね――――シルヴァも下がって。ウラガと一緒に、要救助者の回収だ」

「フーマ、ジョン」

僕はジョン・ドゥに抱えられた状態で、シルヴァの隣に立つ。

ジョンはともかく、僕までこんな最前線に立つのは予想外なのか、珍しく驚いた表情を見せてくれた。

「悪魔竜は僕が足止めするから」

「……」

シルヴァはどういうつもりなのかと訝しむ視線を向けるが、悪魔竜がまるで僕を警戒したかのように、一足飛びに後退ったのを見て、納得したようだ。

「あ、それからコレ、お願いね」

フーマのトレードマークとも言える髑髏のお面を額から外して、シルヴァへと手渡す。

これは本物の『盗賊』の頭蓋骨で作った貴重なモノだから。こんなところで失くすワケにはいかないからね。

「フーマ、死ぬ気なのか」

「いいんだ、僕は偽物だから。地上に戻ったら、本物の僕がいる」

分身と屍人形は、捨て駒で使ってこそ華。こういう状況ではもってこいの存在だ。

「信じているぞ」

「ありがとね」

そうして、シルヴァは疾風のように去っていった。

幸いと言うべきか、いいや、当然と言うべきだろうね。悪魔竜はジっと観察するような視線を僕へと向けて、最早そこらの冒険者には興味の欠片もないといったほど。

恐らく、コイツは普通の人間と天職持ちの人間を、見分けることが出来る。きっと今、ついさっき覚えたのだろう。

ブライは天職『重騎士』を持っている。そのブライを、悪魔竜は明らかに観察するようにしげしげと見つめていた。獲物を嬲って遊ぶというより、謎を解明する真剣な眼だったように、僕は感じた。

そして無職と天職の違いを覚えた直後に、僕のような存在が現れれば、警戒もするだろう。

僕は天職『呪術師』。だが本物の人間ではなく、ここに在るのは呪術で作られた仮初の肉体。優れた観察眼と魔力分析があるだろう悪魔竜に、今の僕はどういう風に見えているだろうのか。

天職持ちの人間か、魔力で肉体が作られた魔法生物か。両方の特性が合わさって見えるのか。少なくとも、警戒感を露わにする反応からして、僕のようなヤツと相対するのは初めてなのだろう。

まぁ、ダンジョン完全攻略を果たした僕も初めてだよ。オーマ並みに頭の良さそうなドラゴンの相手をするのは。

「大切な仲間の命がかかっているからね、出し惜しみは無しだ。本気で行くぞ――――レム、巨大化だ」

「ぎーがー」

すでに、僕の元へ『亡王錫「業魔逢魔」』 と『巨人の兜』 は戻っている。

このフーマとジョンはどちらも持っていない。持ってはいないが、本物の僕と、その隣にいるレムが使えば――――こうして、遠隔発動もできる。

ゴォオァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！

クァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！！

漆黒の鎧兜に覆われた巨人が顕現し、悪魔竜が本気の威嚇で吠えた。

そりゃそうさ、巨大化レムはお前に迫るほどのサイズ。明確な脅威として、これ以上ないほど分かりやすいだろう。

本気になった悪魔竜から、身震いするような濃密な殺意が魔力の気配と化して叩き付けられる。流石はドラゴン、ヒョロガリみたいな体格でも、凄まじい圧力だ。

でも僕らはただの分身だし、捨て駒上等、玉砕覚悟、ルインヒルデ様万歳、の精神でここにいる。一歩も引く気はない。

かくして、第二階層の長閑な草原で今、巨人と竜が向かい合う。

「来いよ悪魔竜、お前の手札ありったけ暴いてやるよ！」