第４６５話　ディアナの希望（１）

アストリアの東端、ディアナ精霊同盟との領域を別つ高い壁として聳え立つのが、エレメンタル山脈である。

活発な地脈の影響により、数多の精霊と、それらを捕食する強力かつ多様な魔物が生息する、下手なダンジョンよりも危険な場所となっている。そのため、地元の猟師でさえも麓の森の半ばまでしか立ち入らず、ただでさえ険しい山を登って行くのは、希少なモンスターや素材を狙う命知らずの密猟者か、過酷な山籠もりを求める修行者くらいであろう。

さて、そんな危険地帯であるエレメンタル山脈の山頂に、僕らは大挙してやって来ていた。

グゥウウゴォオオオオオオオオオオオオオオオン――――

けたたましい咆哮と共に、濃密な魔力を放つのは、巨大な亀である。

『大岩亀』という大きな陸亀のモンスターは、アストリアの荒野や岩山の地域に生息している、割とポピュラーな魔物だ。名前の通りに大岩のような甲羅を持ち、擬態するようにジっとしていて、近くに寄って来た獲物を狙う。亀らしく動きは遅いので、うっかり接近さえしなければ無視できる、さほど危険度の高くないモンスターなのだが……このエレメンタル山脈の山頂に陣取っている大岩亀の亜種は、非常に強力であった。

標高を押し上げるかのように、高く大きく聳える巨大な甲羅は、豊かな魔力が流れるこの地の恵みによって、複数種類の魔力が結晶化した光石が大きな宝石のように輝き、煌びやかに彩っている。

無論、そこに秘められた魔力を用いて、それぞれの属性による攻撃も飛んでくるし、共生している精霊も直掩機のように襲ってくる。

半端な飛竜や猛獣を蹴散らして、山頂という一等地に陣取る主だけあって、気性も荒い。一歩でも縄張りへと踏み込めば、容赦なく襲い掛かって来る。

山頂一帯の縄張りを守るためか、原種よりも活発に動き回るのも厄介な点だ。ただでさえ地の利がある上に、自ら積極的に動くのは、さながら移動要塞だ。

その姿から『大宝岩亀』と名づけたコイツは、長らく山頂の主として君臨し続けた、立派なボスモンスターと言えよう。

「でも僕にとっては、超絶劣化ヤマタノオロチだけど」

流石に一般フィールドボスをレイドボスと比べてやるのは酷な話だろう。

ブレスを吐いてくる首は一本だし、超再生しないし、サイズも半分以下。レイドボスをソロ用に調整し直しました、みたいな感じである。

強いて大宝岩亀の方が優れている点といえば、自分から動けること、くらいだろうか。それにしたって、巨体に見合った低速なので、立ち回りに注意していればさしたる問題はない。

「ほらほら、出過ぎだよ。自重して」

「も、申し訳ありません、御子様……」

「三班を下げるから援護してー」

「了解！」

さて、そんな大宝岩亀に僕は律儀にソロでなんて挑むはずがない。

由緒正しくレイド戦の流儀に則って、我らが『ニューホープ農園』の総力を挙げてやって来た。

主力は戦士長トーゴ率いる、屈強な元ディアナ戦士の奴隷達。いや、すでに奴隷解放したから、彼らは現役の戦士に復帰したと言えるだろう。勇猛果敢な、頼れる戦士団だ。

残念ながら天職持ちはおらず、リザのように精霊戦士になれるほどの才能もない、純粋に人間としての力しか持ちえない戦士なのだが……それでも僕の直属だからね。それぞれの個性に合わせた呪印を施し、出来る限りの強化をさせている。

農園を解放して早々に呪印を施して運用してみたが、何と彼らも使っている内に強くなるらしい。魔力の才能が無くとも、体が魔力を使って戦えば慣れたり馴染んだりするのか。呪印の力を強化したり、あるいは別な呪印が刻めるようになったりと、小さくても着実な成長要素があることの発見は、これもまた僕らにとっての新たな希望と言えるだろう。

今回のボス戦を乗り越えれば、きっとみんなもレベルアップするよ。頑張ろうね。

「ちょっと、スケルトンの再生遅いよ、なにやってんの！」

「ハァ……ハァ……すみません……」

「捨て身のスケルトン兵を切らしたら、生身の戦士達が危険に晒されるんだ。絶対に防御陣形の穴を空けないように――――スケルトン召喚！」

貴重な本物の戦士を支えるのが、使い捨て前提の最弱召喚獣たるスケルトンである。僕が開発した呪印『黒い髑髏』の発動に成功させた者達、その中からさらに黒スケルトンの行使に優れた者達を、戦士のサポートに徹する召喚術士部隊として編成させた。

召喚術士部隊は安全な後方に陣取り、召喚した黒スケルトンは戦士よりも前へ出て、囮や盾役といった、最も損耗の激しい作業に従事させる。

ゴーマの群れなどが相手なら、スケルトンが体を張ってゴーマを食い止め、その隙に手際よく戦士が仕留めていく、という連携攻撃で怪我人ナシで完封できるくらいの練度にはしたのだけれど、流石に 大宝岩亀みたいな大ボスが相手になると、綻びも出てくる。

ブレスなどの範囲攻撃によって、まとめて前衛スケルトン達が吹き飛ばされたりすると、再召喚して戦線復帰するのが遅れたりもする。

召喚術士とは名乗らせたものの、元々彼らも魔力の才能は無い。『黒い髑髏』を全開でぶん回して、十数秒かけてスケルトン一体を再召喚するのが精一杯。

コンマ１秒を争う戦場で、十秒以上ものクールタイムは致命的である。

まぁ、今回は僕がいるからその分の穴は補える。君達のレベルアップに期待するよ。

そうして僕が瞬時に呼び出したスケルトン十体が、穴の開いた戦線へ駆け付け、戦士団への直接攻撃を防ぐための防御陣形に加わった。

「ぐわぁああーっ！」

「くっ、動けねぇ……」

「あちゃー、流れ弾貰ったか。衛生兵ー」

ボス亀の側面を攻めていた戦士に、運悪く撒き散らされた石礫が直撃した。

大宝岩亀の持つ生来の属性は土であり、甲羅や足元に岩石を生成してぶっ放してくる。シンプルな遠距離攻撃だが、ほとんど絶え間なく発射されているせいで、さながらトーチカから放たれる制圧射撃のように、油断のならない攻撃となっている。

こういうのから身を挺して守るのがスケルトンの役目だけど、特に狙いをつけずにありったけばら撒かれたりすると、戦士への被弾率も上がってしまう。

脳天に直撃すれば即死だが、幸いにも体に当たっただけで命に別状はない。工房で生産した鎧に、防御力を上げる呪印も刻んでいるので、石の弾丸一発くらいで死ぬことは無い。

無いけれど、当たれば普通に痛いので行動不能にはなってしまう。

そういう時に、衛生兵の出番である。

「うっ……すまねぇ……」

「気にすんな、どうせすぐ治って戦線に戻るんだ」

衛生兵は、残念ながら召喚にも錬成にも適応できなかった者を割り振った。僕の呪印をもってしても才能を見いだせなかった……けれど、衛生兵に選ばれた者は、生来の頭の良さ、あるいは、手先の器用さを持つ。

衛生兵のお仕事は、速やかな負傷兵の搬送と応急処置。勿論、治癒魔法などないので、治療に使うのは全て工房の生産品。

最近、量産化が軌道に乗ったリポーションを利用した、戦場で素早く応急処置ができるような専用の医療品を主に扱う。

飲んでよし、ぶっかけてよし、の基本形である原液は勿論、即座に患部を塞げるよう包帯型や湿布型なんてのもある。さらには各種の状態異常に応じた解毒薬も、汎用性に優れたものを常備させているし、痛み止めの麻酔もある。

今さっき被弾して後ろに下げられた戦士は、ただのリポーション飲んで、湿布張って、すぐに戻れるだろう。

あんな痛い思いをしたというのに、体が動けるようになった途端、戦意で目をギラつかせて前線へ走って行く姿を見ると、凄いモチベーションだなって思う。僕には真似できないよ。

「さて、そろそろいいと思うんだけど……」

「ブレスが来るぞっ！」

「退避だ！　退避ぃーっ！」

おっと、ボス亀も粘り強く攻め続ける僕らに痺れを切らしたか、いよいよ大技も連発するようになってきた。

強力なブレスを放つのは、モンスターでも大変なものだ。なので、ここぞという時にしか撃たない。けれど追い詰められれば、無理をしてでも連射したりすることもある。

「まずい、二発目がすぐに来る」

あらかじめ掘っておいた塹壕に飛び込んで、何とかブレスの射線から退避した戦士達だったが、そこへいまだに口腔を不気味に輝かせるボス亀の凶悪な頭部が向いている。

嘴状の大口から漏れるのは、紫電の輝きとスパーク。さらに口の中へ吸い込まれるように、近くを漂っていた雷の精霊が飛び込んでいく。

一発目のブレスは火球だったが、二発目は雷撃になるようだ。別々の属性を体内でチャージしていたのだろう。もしかすれば、氷属性の三発目とかもあるかもしれない。

流石にこのまま二発目を許せば、今度こそ死者が出かねない。

仕方ない、ここは大盾持ちのタンクを壁として使い捨てるか――――と思った矢先、僕より先に動いた者がいた。

「お願い、みんなを守って――――『岩石大盾』っ！」

僕のすぐ隣で魔法名を叫んだのは、ラティナである。そう、あの憎い相手に鞭を振るうことを拒んだ、心優しい少女のラティナだ。

そんな娘を戦場に連れてくる僕を、鬼畜か何かのような目で見るのは止めて欲しい。彼女はただの御子の世話役として、この場にいるのでは無い。

今のラティナは召喚術士部隊のエースとして、戦場に立っているのである。

モォオオァアアアアアア――――

ラティナの叫びに呼応して、重低音の鳴き声を響かせるのは、サイのような姿をした召喚獣『スカルテッド・シェルダイト』。

ずんぐりした四足獣で、岩のような装甲を纏った姿は、ロイロプスの屍人形のようだが……僕がラティナに与えたのは、『黒い髑髏』だけである。

彼女には召喚術の才能があった。一発で黒スケルトンを見事に召喚してみせ、翌日にはコーヒートレントの収穫ができるほどの操作が出来るようになった。実に素晴らしい才能だ。けれど、話はそこで終わらない。

ある日、気づいたら黒スケルトンとは異なる、子犬のような召喚獣をラティナは呼び出した。どうやら、召喚術士としての力が成長し、新たな召喚獣を呼び出せるようになったようだ。

ただ天職『召喚術士』ではないので、全く新しい召喚獣を授かったワケではなく、あくまで僕が与えた呪印『黒い髑髏』が派生したような形のようだ。

見れば、彼女に刻んだ『黒い髑髏』は刻印が変化していた。なので、変化した奴は『スカルテッド』とつけることにした。スケルトンの名残のように、黒い体と髑髏を被ったような頭になっている。

そうして最初は骨を纏った子犬みたいな新召喚獣を鍛えた結果が、この『スカルテッド・シェルダイト』なのである。

コイツは黒スケルトンが本来持つ闇属性だけでなく、ラティナの才であった土属性の力も持っている。

ラティナ自身は土属性魔法など使えないが、それは本人の魔力量が低いことと、自分自身で行使する際の演算力が無いことなどが要因だ。しかし土属性魔力への適性そのものはあるので、シェルダイトを通せば立派な土魔法を発動させることが出来るワケだ。

そして土属性といえば、やはり仲間を守る堅牢な壁を作ること。人を傷つけることを厭うラティナにはピッタリの魔法だ。

「ありがとね、ラティナ。よく防いでくれた」

「うん、モモカちゃん！」

見事にサンダーブレスを防ぎきると、キラキラした笑顔でラティナが応えてくれる。

うんうん、やっぱり子供は元気な笑顔が一番だね。ラティナも召喚術の才能が開花したことで、随分と自分に自信が持てるようになった。実にいいことだ。

「これ以上追い詰めるとさらに暴れて危ないし、そろそろ仕留めにかかるとしようかな――――カロン、もう飛べる？」

「任せてくれ、いつでも行けるぜ、御子様」

ラティナと反対側に陣取るカロンは、憎い相手には容赦なく鞭を打てる勇気ある少年だ。勿論、彼もただの世話役ではなく、貴重な戦力の一人としてここにいる。

「さぁ、飛ぶぞ――――『スカルテッド・ゲイルイーグル』！」

召喚術士としての才能を開花させたラティナに負けじと、カロンも新たな力を手にした。彼女と同様に、『黒い髑髏』を変化させて呼び出せるようになった新たな召喚獣は、大きな鷹だ。

カロンは風属性の才があったようで、ゲイルイーグルは翼に風を纏ってより速く飛翔する。まだ風属性攻撃魔法を撃ちまくれるほどの力はないが……人間一人を抱えて飛ぶくらいは、全く問題ないほどのパワーがある。

「けど、ホントにいいのかよ……」

「だからこっちの僕は分身だから、全然気にしなくていいって。それじゃ、行ってきまーす」

まるで初めてのお使いに送り出すかのように心配そうな目を向けてくるカロンに、気安い笑顔で手を振って、僕はゲイルイーグルの鋭いかぎ爪のついた脚に捕まった。

意を決したように大鷹が甲高いいななきを上げると、僕を連れて一気に空へと舞い上がる。

「おお、絶景だね」

ただでさえ標高の高い山の上にいるのだ。そこからさらに鳥のように空へと羽ばたけば、感動的なパノラマビューが広がる。おっ、僕らの農園があるイーストホープの町も、遠くに小さく見えるぞ。

そして山の反対側には――――あれがディアナの集落だろうか。人里らしき場所が、点のように見えた。

なんて、いつまでものんびり景色を楽しんでいるワケにはいかない。眼下では僕を信じてくれる戦士たちが命をかけて戦っているのだから。

彼らが奮戦しているからこそ、こうして僕が頭上を飛んでいても、奴は最低限の迎撃しか取らない。

対空砲火の代わりに飛来してくる石礫や、甲羅の上に浮遊する精霊の雑多な攻撃魔法をジグザグに飛んでゲイルイーグルは回避しながら、急降下するように迫って行く。

「よし、ここ！」

そして目標地点を目視で確認してから、僕は脚から手を放し、自由落下を始める。

確か桃子は再出現ヤマタノオロチを倒した時には、スカートから風魔法を噴いて突入軌道を調整したみたいだけど、僕にそんな真似は出来そうもない。

なので、代わりにウイングスーツを自作してみたのだけれど、

「うわこれめっちゃ難いって！？」

テスト飛行してみた時は結構良い感じに滑空できたはずなのに、今は姿勢を制御するだけで手一杯だ。

あっ、そういえばテスト飛行の時は平地でやったけど、ここ山頂だし、真下でボス亀暴れてるし、周辺の精霊も粗ぶってるしで、上空めっちゃ乱気流が渦巻いてる！

こんな中で思った通りに滑空なんて出来るか――――と結論が出た時には、もうすでに目標地点からズレた巨大甲羅の一角に、僕は頭から突っ込む寸前で、

「こんな時のために、持ってて良かった『エアクッション』！」

高所からの落下に備えた風のマジックアイテム『エアクッション』は、勿論お守りとして装備してきている。

甲羅に直撃する寸前に噴き出した風圧と、僕の全身を包み込む風のシールドによって、大きく滑りながらも無事に着陸に成功した。

「くぅ……目が回る……」

こういう時に貧弱な呪術師の感覚が恨めしい。前衛職だったら、これくらいの衝撃でもピンピンしてるからね。

でも体が動いて、意識があれば問題はない。

若干、揺れる視界の中で、僕はちょっとズレてしまった目標地点を見定めた。

「よし、良い感じに作動し続けているな」

目標地点にあるのは、巨大な甲羅に穴を開けるための掘削装置である。ドリルの代わりを務めるのは勿論、信頼と実績の『腐り沼』である。

開幕で甲羅に取り付いたスケルトン決死隊が、『腐り沼』掘削セットを設置しておいたのだ。

設置したスケルトンは精霊に集られたりしてとっくに全滅したが、一度発動した呪術はしっかりと効果を維持し続けている。

そういえば敵からすると、『腐り沼』って僕を殺す以外に止める方法あるんだろうか。

「まぁいいや、穴が開いてればそれで」

大宝岩亀にも、穴はあるんだよな……実に下らない言い回しが脳裏を過りながら、僕はさっさと背負ってきたコア爆弾を起動して、開かれた穴に飛び降りた。

やっぱ自爆特攻するなら、自分でやらないとね。デッカいコア爆弾は、万が一にも暴発がないよう、僕じゃないと起爆できないようにしてあるし。

「この『レクイエムハート・ニューホープ』は、農園のみんなが力を合わせて集めた素材で作ったんだ。たっぷり味わってくれよな」

そしてこの爆弾によって、ディアナ人が故郷へ帰るための道を開く、新たな希望となるのだ。

「爆散！」

◇◇◇

轟々と爆炎を甲羅から噴いて、地響きを立てて倒れ伏す大宝岩亀を、戦士長トーゴはつい呆然と眺めてしまった。

「本当にこの怪物を、俺達だけで倒したのか……」

トーゴは小太郎から戦士を率いる長として、奴隷解放の後はすぐに故郷へ帰るための道を切り開くべく、このエレメンタル山脈にやって来た。ディアナでもこの山の危険度は知られており、一体どれほどの荒行となるか……と覚悟を決めていたが、山の中で待っていたのは衣食住揃った充実の拠点であった。

小太郎が分身でここに籠らせ、召喚獣を使役することで、奴隷の自分達の糧を得ていたのだと聞いた時は驚愕してしまった。

トーゴとて、小太郎がディアナの神々が天から遣わした救世主である、などと盲目的に信じているワケではないが、それでも本来の力を失っている状態で、危険な山に籠って１５０人もの奴隷を養えるだけの収穫を得る、などというのは想像を絶する。ただ大きな破壊の力を発揮するよりも、空恐ろしいものを感じてしまう。

結局、自分達はそれなりの時間をかけて、山道を切り開き、点々と補給用の拠点を作り、山頂までの安全な登頂ルートを開いた。

無論、ただの道を敷くだけの作業ではなく、噂通りの荒ぶる精霊や魔物の襲来が頻発し、戦士団は随分と鍛えられた。怪我人は毎日出たが、それでも死者が出なかったのは神の加護としか思えない……いいや、自分達は確かに、御子小太郎によって守られているのだ。

「や、やった……」

「うぉおおおおおおおおおおおおおおおおおお！」

「御子様万歳！」

「御子様万歳！　バンザーイ！！」

ド派手な大爆発で大宝岩亀が倒れたことで、鮮やかな勝利を目にした戦士達がワっと歓声を上げる。

素直に喜んでいるが、彼らの内の何人が、これほどの大物を相手に戦い、一人の死者も出さずに終わった異常に気づいているだろうか。

しかも自分達は、精霊戦士でもなければ天職持ちでもない、単なる戦士。アストリアで言うところの歩兵である。戦士団の面々は実戦経験があるというだけで、誰も特別な力や才能など持ってはいない。

少なくとも自分が同じ面子を率いて、この大宝岩亀に挑めば全滅以外の道は見えない。

全ては、御子の卓越した指揮と入念な準備あってのこと。

「全く、自分が英雄にでもなったかと、勘違いしてしまいそうだ」

そう自ら言葉にしなければ、呪印という新たな力を授かって得た大勝利に、年甲斐もなく舞い上がってしまいそうだった。まして自分よりも年下の戦士達は、小太郎から次々と提供される新たな力に、目を輝かせて日々の訓練や実戦に励んでいる。

身体能力の強化を始めとした、様々な効果を発揮する『呪印』。それに大層立派な装備品。

武器は小太郎が手ずから改良を施したブラスターに加えて、槍と剣の近接武器も一切妥協のない高品質で揃っている。『呪印』の適性によって、ある程度の魔力を扱えるような者には、魔法武器すら与えている。

身に纏うのは、新たな農園の警備隊制服となった黒い戦闘服。そしてモンスターと戦う時に着込む、新型の鎧兜だ。

小太郎は「機動隊みたいな感じのプロテクターをイメージしたんだ」と言っていたが、トーゴには何かの参考にした、というくらいの理解しかできない。

だが実際に使ってみれば、体の動きを阻害せず、それでいて各部に十分な装甲を施した、非常に機能的なデザインになっていることが分かった。飾り気のないシンプルな外観だが、どこか洗練されたように感じる、今や自慢の鎧である。

その上さらに、工房で作られている多種多様な医療品も配られ、衛生兵という負傷者を救護する専用の部隊まで編成しているのだ。

大部族の戦士団でも、これほど充実した武装とサポートは得られないだろう。

最も驚くべきことは、これらが全て自分達のような、何の力も持ちえなかった元奴隷だけで作り上げたことだ。

確かに小太郎は、自分達に呪術という新しい力を授けてくれた。何か新しいものを作る時も、その作り方を教えてくれた。

けれど実際に作ったのは、全て自分達だ。次はもう小太郎の助力がなくとも、イチから同じだけのモノを揃えることができるだろう。

「俺達だけで、ここまでやれたんだ……この御方がディアナを治めてくれたなら、我々はどれほどの繁栄を手に出来るだろうか」

自分達への施しなど、小太郎の御子としての力のほんの一片に過ぎない。

ルインヒルデという未知なる女神の力、それを最大限に発揮したならば、どれほどの影響を与えるか。もしかすれば、それはこのアストリアという巨大な国すらも、傾けるものかもしれない。

「ふっかーつ！」

「モモカちゃん、おかえりなさい！」

「よく自爆した直後に、平気な顔で戻ってこられるな……」

あらかじめ用意しておいた魔法陣から分身の再召喚によって、何食わぬ顔で再びこの場へ現れた小太郎と、その復活を出迎える少年少女の姿に、トーゴは眩しい日の出を見たような心地となった。