第５１４話　新勇者パーティ（２）

「悪魔竜ウェンディサーク！　お前の相手は、この『勇者』蒼真悠斗だっ！」

そう叫んで注意を引けば、悪魔竜は即座に反応し、黒い髑髏面の奥に輝く紫の瞳が俺を射貫く。

凄まじい威圧感だ。確かにコイツはヤマタノオロチ級。だが階層を守るボスとして作られた存在ではなく、野生に生きる竜としての、獰猛な本能と冷徹な頭脳をその視線から感じられてならない。

間違いない、この悪魔竜ウェンディサークは、今まで俺が戦ってきたどのモンスターよりも強い。

クゥルルルルル……

悪魔竜は小さく唸ると、グンと身をかがめ、次の瞬間には猫のように軽やかに跳躍した。俺達の頭上を飛び越し、音もなく広場の反対側へと着地。

唸った瞬間には、もう悪魔竜の姿は消えていた。同時に、如何にも半透明のまま動いているかのような揺らぎが、左方向へと流れて行くのも見えた。

普通なら、揺らめいて見える左側に視線が誘導され、完全に透明化を果たした本体を見失ったことだろう。

「知らなければ、何も起こってないようにしか見えないな」

完全に姿を隠せたと確信しているかのように、静かに身を伏せている悪魔竜が少しだけ哀れだ。

だが、奴もすぐに気づく。自分の姿が全く隠せてなどいないことに。

俺達はとっくに振り返って、悪魔竜を正面に捉え続けている。それだけでなく、まだ付近で逃げ惑っている人々が、視線どころか指まで指して、悪魔竜の存在に悲鳴を上げているのだから。どんな間抜けだって、自分が注目の的になっていることに気づかざるを得ないだろう。

「そうだ、お前の擬態はもう通用しないぞ！　さぁ、かかって来い！」

クルァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア！

甲高い声で怒ったような鋭い咆哮。強烈な怒気と殺意が一体となって辺りを震わせる。

さぁ、ここからが本番だ。

俺は女神エルシオンが課す勇者の使命になど従う気は無いが――――俺の正義は、ここでお前を倒せと叫んでいる。地上へ出てきた以上、悪魔竜の存在は理不尽に人々の命を奪う災厄でしかないのだから。

「『光の聖剣』」

久しぶりに出力全開で使うな。アルビオンで最後の戦いをして以来だろうか。

俺の愛剣は皮肉にも、いまだ小鳥遊さん謹製の『聖騎士の神鉄剣』である。

委員長の『氷結封晶』 で、斬り飛ばされた両腕と一緒に氷漬けになっていたので、アルビオン大迷宮に置き去りにならずに済んだのだ。

俺の腕が治った後、サリスが新しい剣を、なんて話もしたが、どうやら小鳥遊さんが本気で『賢者』の力を注ぎ込んで作り上げた『聖騎士の神鉄剣』は、アストリアでも大業物というべき代物で、これを越える剣を用意するのは並大抵ではないという。

高純度のオリハルコン合金製の刀身というだけで、ダンジョン最深部でしか獲得できないお宝である。

裏切った小鳥遊さんが、生き残ったクラスメイト達を俺に殺させるつもりで作り上げた忌むべき剣ではあるが、武器そのものに罪はない。

だから俺は、まだこの剣を握る。力を選り好みできるような強さもない俺は、持てる全てを尽くして、今度こそ皆を守るための力と成すのだ。

「――――『刹那一閃』！」

魔力を刀身に注ぎ込み、巨大な光の斬撃と成す勇者の武技を放つ。

『千里疾駆』と『縮地』 、移動系武技の合わせ技で瞬く間に吠える悪魔竜との間合いを詰め、光の大剣を振り下ろす。

クカァアアアッ！

悪魔竜は素早く身を翻し、回避に移った。

大型ドラゴンに相応しい３０メートル級だが、無駄を削ぎ落したような細く鋭い体躯は、最初の跳躍で見せたようにやはり速い。それもただ速いだけでなく、しなやかな動きは機敏、その上さらに、眼もいいな。

俺の太刀筋を初見ながらほとんど見切っていた。こちらも一切手加減ナシ、初手で出せる最速かつ最大威力の一撃なのだが、『刹那一閃』はその灼熱の切先を僅かに悪魔竜の胴に刻んだだけに終わった。

「ほう、一振りで悪魔竜を退かせるとは、流石は『勇者』だな――――ならば俺も、力を示さねば恰好がつかんなぁ！」

回避に動いた悪魔竜を追うのは、共に前衛に立つライバック。

駆け出す姿はラグビー選手のように力強く、そのままタックルでも決めるかのような勢いで悪魔竜に迫り、

「『王拳・金獅子』」

拳を振り上げた瞬間、その両腕に眩い黄金の輝きと共に形を無し、獅子の頭を象った大きな手甲が顕現していた。

龍一は『王剣』で大剣を出していたが、ライバックは手甲を己の得物としているのか。

今にも吠えそうな造形の『王拳・金獅子』は、爆ぜんばかりに濃密な魔力が凝縮されている。

対する悪魔竜は、片腕で薙ぎ払う迎撃を選んだ。大男のライバックも、大型ドラゴンからすれば小人も同然。その自慢の爪を振るえば、容易く斬り飛ばせると思うだろう。

ガァン！　ギギィン！

けたたましい音を立て、悪魔竜の爪撃は弾かれた。火花と金色の燐光が散り、衝突時の威力を物語る。

だがその程度で引き下がる悪魔竜ではない。思わぬ力強さに片腕が弾かれたなら、もう片方の腕で引き裂けばよいとばかりに、すでに振り上げられている。

「そんなドラ猫とじゃれ合うよりも、この私と踊っていただけませんこと――――『強大打』 ！」

すかさず距離を詰めてきていた、ヴィクトリアの打撃武技が炸裂する。

彼女の獲物は、その巨躯を覆えるほどの大盾と、巨大なハンマーヘッドがついたインパクトハンマーだ。

『強大打』は熟達した『戦士』などが素早く繰りだせる、中級の打撃武技であり、使い手は騎士や冒険者にも多い。特別でも何でもない、汎用的な武技だが、ヴィクトリアが繰りだせば正に巨人の一撃だ。

彼女の天職『超重騎士』は、規格外の巨躯とパワーを授け、さらに手にしたインパクトハンマー『メガメテオーラ』は、その力を余すことなく発揮させられる専用武器。

茶飲み話で自慢されたその威力が、今正に目の前で示された。

クォオオオオッ！？

僅かに、けれど確かに自分の体が揺らいだことに、悪魔竜の驚いたような声を上げていた。

ライバックとヴィクトリアの二人に間合いを詰められ、そのまま受け続けるのは良くないと判断したのか、右方へ跳躍し距離を取る。

「――――『凍結長槍』 」

「その身は焔、心は熱。流れる岩の血潮、夜を焼き天を焦がす、汝の名は火山――――『ロプトシウス』」

そこで飛んで来るのが、後衛の委員長とレイナーレの放つ攻撃魔法。

委員長は得意の氷属性上級攻撃魔法を正確無比に撃ち込み、レイナーレは召喚した霊獣から燃え盛る溶岩弾を放つ。

レイナーレは高名なディアナの御子だった。その真髄は多数の精霊戦士を従え、彼らに強力な加護の力を分け与えることだが……そもそも御子とは天職持ちである。本人が弱いはずもない。

なので俺は、レイナーレを周囲にはデートと言いながら、二人でダンジョンに潜ってその能力や戦い方の確認もしっかり済ませておいた。桃川曰く、レイナーレは戦闘でも俺の相棒にするのだとか。

まぁ、押し付けられなくたって、彼女の『精霊術士』としての能力を見れば、今すぐ俺達と肩を並べて戦える実力者だというのは理解できた。

レイナーレは火山と嵐、それぞれの化身だという２体の霊獣を操る。

今、召喚したのは火山の化身である霊獣ロプトシウス。炎と溶岩の体をした三つ首の大蛇である。

レイナーレを守るように、彼女を中心に蜷局を巻いたロプトシウスは、三つの頭から溶岩弾を連射。委員長の氷槍と干渉しないようしっかりと射線を意識して、悪魔竜へと撃ち込んでいる。

「いやぁー、みんな派手な攻撃でいいねぇ」

「アレン、何を呑気なことを言っている！　私達も遅れを取るな！」

「はいはい、ってミナミちゃんは？」

「ミナミはとっくに走っていった！」

そうして中衛についた夏川さん、フレイア、アレンの三人も動き出し、俺達は悪魔竜を抑えるべく果敢に立ち向かっていった。

◇◇◇

「これが『勇星十字団』の実力か。やっぱり、本物を生で見るに限るね」

蒼真君が引き連れてきた面子は、何れも『勇星十字団』においてすでに名前の通った者達だ。彼らの武勇伝は幾つもあり、その能力や戦闘スタイルは公に知られるところであるが、正に百聞は一見に如かずというヤツだ。

「同じ『王』でも戦い方は全然違うんだね」

まず注目したのは、天職『王』のライバック王子。僕も天道君でしか見たことが無い、かなりのレア天職で、その名に恥じぬ強力な能力揃い。

ライバック王子はガントレット型の『王拳』がメインウエポン。殴りが強いのは当然のことながら、硬いガードに、あの感じはしっかり魔法による遠距離攻撃も出来ると見た。

それから『王鎧』ではなく『王衣』と呼ぶ羽衣みたいなのを一枚纏っている。鎧と比べれば防御は文字通りの薄衣といったようにしか見えないが……アレは防御効果よりも、身体強化や速度強化などのバフを得るスキルだな。

さらには『従者』系統のスキルと思われる、小さな精霊のような輝きも彼の周囲にチラチラと飛び交うのが見えて、どうやらそれも何かしらのバフをかけているようだ。

天道君は攻撃の大剣、防御の鎧、ご奉仕の桃子と、それぞれの方向性でスキルを使っていたが、ライバック王子は全て己の強化に費やしているような使い方である。

まぁ、ヴァルカニアって肉体的にも精神的にも強い男が至上という肉食文化みたいだし、そこの王様になろうって彼が、自ら最強たらんと強化の限りを尽くすスキルビルドをするのも納得だ。

実際、逞しい肉体に優れた天職、そして種々のバフを得たライバック王子は正に猛獣といった勢いで悪魔竜へと肉薄している。

最初から本気で戦っている蒼真君と並んで、見劣りせずに前線張っていられるのだから、その力は本物だ。

「いやホントに凄いんだけど、視線はこっちに吸い寄せられちゃうんだよなぁ……」

『勇者』と『王』の揃い踏みであっても、僕の視線を独り占めしそうなほどに輝くのは勿論、クソデカ令嬢、ヴィクトリア・ポラリスその人である。

あのメイちゃんすらも上回る規格外の豊満巨体が躍動する様は、正に圧巻の一言。揺れる、弾む、波打つ、大迫力の上に、黄金の縦巻き髪が舞い踊り豪華絢爛。

クラン女子制服のスカートが翻れば、大胆なハイレグラインを描く、情熱的な赤い下着がチラリならぬ、ドーンと映る。

まずい、分身の視線も２カメ３カメと吸い寄せられて悪魔竜から『虚ろ写し』外れそう！

けれど僕とて初心な童貞ボウヤでは無くなった。これまでの経験と理性を総動員して、冷静に彼女の力も観察する。

天職『超重騎士』は、いわゆる派生職。彼女は『重騎士』から派生したらしい。

特徴は『守護戦士』山田をも凌ぐほどの、圧倒的な防御力。そもそもヴィクトリア嬢が『重騎士』として授かった初期スキルは、『斬撃耐性』『打撃耐性』『刺突耐性』の物理耐性三種盛りだったという。

攻撃スキルは一つもなく、ひたすら守って耐えるしかないハズレ構成だが……彼女の恵まれすぎた肉体を以てすれば、攻撃スキルなど後からついてくれば十分だったようだ。

攻撃は自ら鍛え上げた武技で。騎士としての守りは加護の圧倒的な防御で。

そうして彼女は『勇星十字団』に堂々と入団するほどの『超重騎士』となった。

「ホントに山田以上の防御力あるな。タンクの完成系かよ」

最初こそ物理三種の耐性スキルだったが、『超重騎士』となった今では、さらに多くの耐性スキル、防御スキルを持っている。物理は勿論、魔法の属性、状態異常などもカバーしており、隙がない。

悪魔竜が相手でも、真っ向から盾でその爪を受けることも出来る。

あっ、爪で引っ掻くだけじゃ全然通らないから、放電しながら振るったぞ。でも当然のように防がれて、効果が無いと見るやすぐに引っ込めたな。

「お前も僕らの能力を探りながら戦っているといったところか」

知能が高い故なのだろうか、悪魔竜は初見の相手に探りを入れる癖があるようだ。

明らかに格下だと分かる冒険者討伐隊が相手でも、抜け殻の囮を用意して全力の総攻撃を撃たせてから襲う、なんて回りくどい方法をとっていたし、僕が巨大化レムで足止めに戦った時も、完全にこちらの出方を伺う様な動きだった。

まぁ、すぐにこっちが殴る蹴るの巨体を活かした物理攻撃しかないと見るや、反撃に転じてきたが。頑張って粘ったけど、純粋なフィジカルで本物の大型ドラゴンにはとても敵わない。

最後は至近距離から雷ブレスを決められて爆散。あまり奴が隠した手札を暴くには至らなかったが、ブレスの威力を確かめられただけでも良しとした。

「けど、新勇者パーティは強いよ。様子見の手抜きを続けるようなら、手傷を負うことになるぞ」

蒼真君、ライバック王子、ヴィクトリア嬢、の前衛三人だけでも十分に悪魔竜と渡り合っている。

それに加えて後衛の遠距離攻撃に、中衛も本格的に攻勢を強めてきた。悪魔竜は明らかに押されつつある。ここらで奴も、ギアを一つ上げて来るだろう。

ルルァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ！

「来たな、帯電モード！」

案の定、ほどなく悪魔竜は怒りに吠えると共に、全身の各所から煌々と紫の発光を始めた。

両角、爪、肩や腰の甲殻に生えた棘、そして背筋から槍のような尻尾の先端まで、激しい紫電を凝縮したような力強い輝きが宿る。

巨大化レムを一気に葬るため、ブレスを吐き出す前に悪魔竜はこの姿になった。

こうなると繊細な魔力制御による光属性結界である、ステルス迷彩の擬態は機能させられない。だが代わりに、ブレスをいつでも発射できるほど、全身に濃密な雷属性魔力が行き渡る。

つまりこの帯電モードが、姿を隠して一方的に獲物を狩るスタイルから、正々堂々の正面対決に臨むステゴロスタイルというワケだ。どうやら僕らのことを、ただの獲物ではなく、本気で相手するに相応しい敵と認めたようである。

「周辺の避難も大体済んだ。仕込みもそこそこ出来た。こっからが本番だな――――リザ、ジェラルド、準備はいいかい？」

「万端にございます、坊ちゃま」

「うむ、早よう戦らせてくれ」

黒髪教会支部の工房から急いで引っ張り出してきた対策装備に身を包んだ二人の姿を確認し、僕は頷く。

そう急かさなくたって、今すぐ出番が来るさ。

「帯電モードになった悪魔竜は、まずはブレスか全方位放電で一気に倒せるか試すはず。まずはその一撃を止めてくれ！」