07.知らなかった真相②

「……あら？」

ふと気がつく。

思いがけない話に動揺して、うっかり聞き流してしまったことがある。

テオドールは、『シルフィはオレーリアから嫌がらせを受けている』という学園で広まっていた噂は、エルザの取り巻きが流していたと言っていた。

だが、その話は噂ではなく事実のはずだ。

オレーリアは以前、何度もシルフィに嫌がらせをしていた。

「ねえ。なんで私の嫌がらせがただの噂話にされてるわけ？私の嫌がらせはどうなったのよ。ディラン様は、エルザ嬢を犯人扱いしてたわよ。

テオまさか……エルザ嬢に罪を被せたわけじゃないでしょうね？」

嫌がらせの真の犯人たちは、ここにいる。

主犯がオレーリア、実行犯がテオドールだ。

どう考えてもエルザではない。

胡乱な目で見つめると、テオドールか呆れた目で見つめ返してきた。

「罪を被せるって……そんな危ないことするわけないだろ？そんなことして後でフェリクス様にバレたら、それこそ『悪質だ』って見なされて、リアも僕も断罪されるって」

「じゃあ、私の嫌がらせ程度じゃ、気に留めるまでもないってこと？」

ノートを破いたり、ハンカチを裂いたり、靴を隠したり。

それくらいならフェリクス的にセーフなのか。

「そういうわけじゃないよ。最初からリアは、シルフィ嬢に嫌がらせなんてしてないし」

「え？」

(何を言ってるの？)

思わず目を丸くする。

「だってテオ、シルフィ嬢のノートとかハンカチとか盗ってきて、目の前でビリビリに裂いてくれたじゃない。あれ、シルフィ嬢の机の上とかに置いてくれてたんじゃないの？」

過去にオレーリアは、テオドールにシルフィへの嫌がらせを命じていた。

『シルフィ嬢に何か嫌がらせをしたいの。テオ手伝ってよ！』

オレーリアの命令に、あのときテオドールは『しょうがないな〜』と言いながらも、シルフィのノートだと言って持ってきた物を、確かにオレーリアの目の前で裂いていた。

「ああ、あれ？あのハンカチもノートも、リアのだよ。おじさんに頼んで、リアの物渡してもらったんだ。『次期王妃を目指すオレーリアの汚点を作るわけにはいかないからね。テオドール、よろしく頼むよ』って、たくさん渡してくれたよ」

「ええ？！」

衝撃が走る。

あの目の前で破かれた数々のノートは、オレーリアのものだったらしい。

「リア、次期王妃狙ってめちゃくちゃ勉強してたじゃん？どのノートもみっちり書き込まれててさ、『オレーリアは努力家だろう？』っておじさんに自慢されたよ」

「お父様……」

呆然と呟く。

「そうだ。『シルフィ嬢の靴、持ってきたよ』って見せたあの靴も、リアのだから」

「ええ？！」

まだ衝撃から立ち直れていないというのに、追撃が飛んできた。

「ほんと気づいてなかったんだ。あれもおじさんが渡してくれたんだ。ドレスを裂いてくれって頼まれた時用に、ドレスも渡されてるよ」

(男爵令嬢のくせに、良い靴履くのね。生意気ね)

――そう思ったが、まさか自分の靴だったとは。

オレーリアは靴もドレスも、覚えきれないほど持っている。

目の前に出されただけで、それが自分の物だと気づけるはずがなかった。

「ちなみに、シルフィ嬢が嫌がらせを受けてたのは本当だよ。ノートやハンカチが破かれたり、靴を隠されてたのも本当」

「……そう……なの？」

返事に力が入らない。

そんなオレーリアを気にすることなく、テオドールが話を続ける。

「エルザ嬢が取り巻きを使ってシルフィ嬢に嫌がらせしてたこと、実は前から知ってたんだ。それをリアのせいにして、噂を流してることもね。『流れてる噂と同じことしてたら、リアも納得するだろうし』って思って、ちょうどよかったから噂に便乗してたんだ。リアも、『やってやったわ！』って喜んでたし」

「ああ……」

確かにあのころオレーリアは、耳に入る自身の噂に喜んでいた。

(やってやったわ！いい気味よ！)と清々した思いでいたのだ。

だが――どうやらそれは、エルザの所業だったらしい。

「ああ、もちろん。証拠も押さえてたし、ほとぼりが覚めたら、エルザ嬢の所業は公表するつもりだったよ？リアの経歴に傷を付けるわけにはいかないからね。『リアが楽しそうにしてる間は何もしないでおこうか』っておじさんも言ってたしね」

ははっとテオドールはおかしそうに笑う。

もう言葉も出なかった。

オレーリアは自分の取り巻きに、目の前で自分のノートやハンカチをビリビリに裂かれ、自分の靴まで『盗ってきた』と見せつけられていたらしい。

さらには、自分を陥れるために流された噂を聞いて、(やってやったわ！)と喜んでいたのだ。

明かされた衝撃すぎる真相に、返す言葉など見つかるはずもない。

もう考えるのをやめたくなった。

オレーリアは視線を上げる。

窓から差し込む光が、ハニーミルクティー・カラーのテオドールを優しく照らしていた。

柔らかいミルキーなベージュ色の髪と、細められたトロリと甘いハチミツ色の瞳に、オレーリアは思わず呟く。

「アイスミルクティーが飲みたいわ……」

「すぐにご用意いたします」

側に控えていたニナが即座に答える。

「ニナ。ハチミツもお願いね」

「承知しております」

オレーリアの侍女は、今日も完璧な仕事ぶりを見せていた。