12.生徒会役員たちの来訪

朝の支度を終え、応接室へ向かったオレーリアは、会うなり目を見開いた訪問者たちを見て、内心でため息をついた。

(ほんと失礼な人たちよね)

今日はふいを突かれた訪問ではない。

療養中とはいえ、客を迎える準備くらいしている。

化粧もしているし、客を迎えるに相応しいドレスも選んでいる。

ただ、『療養中』という名目で休学している以上、仮病を疑われないよう、普段より少し控えめにしているだけだ。

『今日は体調が悪いので……』

そう言って、いつでも面会を切り上げられる程度の装いにしているが、普通のお茶会に参加しても何らおかしくないレベルだ。

今日のドレスは、左腕に残る傷跡が見えないよう、袖のあるデザインを選んだ。

その分、胸元まで大きく開いた華やかなものにすると、全体の印象がちぐはぐになってしまう。

だから大人しめなデザインのドレスになってしまったが、それでも繊細な刺繍が施された、一目で上質とわかる凝ったデザインのドレスだ。

そこまで驚かれる謂れはない。

「こんなに遠くまで、ようこそいらっしゃいました」

オレーリアはウンザリとした気持ちを隠し、微笑んでみせた。

どうせ今日限り、二度と会うこともない人たちだ。

何を思われたとしても、別に気にするほどではない。

もし後になって、『田舎にこもって、オレーリアも落ちぶれたものだ』などと噂する者がいたとしても、父が黙ってはいないだろう。

相応の報復を受けるだけだ。

「それでは早速ですが、お話を伺ってもよろしいでしょうか」

生徒会役員たちは、皆面識のある者たちばかりだ。

生徒会長のフェリクス。

その補佐を務めるディラン。

書記のシルフィ。

そして、副会長のセドリック・グランディエ侯爵令息。

宰相の息子であり、フェリクスの側近でもある。

生徒会の役員ではないが、朝早くに駆けつけたテオドールもいる。

面倒な挨拶はごめんだとばかりに、オレーリアは会議を促した。

「あの……！」

そこに可愛らしい声が割って入る。

「オレーリア様。私、ずっとオレーリア様のこと、誤解していました。本当に申し訳ありません……！」

瞳に涙をためたシルフィが、オレーリアを見つめていた。

胸の前で組んだ両手が、小刻みに震えている。

(……ふうん)

オレーリアも、じっとシルフィを見つめる。

窓から差し込む朝の光が、淡い金髪を柔らかく輝かせていた。

涙で潤んだ瞳は、みずみずしいシャインマスカットのようだ。

華奢な体を包むペールピンクのドレスも、色白の肌によく映えている。

(まさにヒロインって感じよね)

悪役令嬢を前に震えるヒロイン。

今さらながらに、ここが『氷冠の王子と翡翠の乙女』の世界なのだと実感する。

実はこれまで、オレーリアは直接シルフィに話しかけたこともない。

嫌がらせは取り巻きのテオドール任せだったため、まともに向き合う必要もなかった。

だが思い返せば、シルフィはオレーリアと視線が合っただけで怯える様子を見せていた。

エルザの流した噂が広まったのも、その反応があったからだろう。

(そんなことより早く会議ね)

『もういいわよ』

――オレーリアがそう声をかけようとした、そのとき。

「気にするとこ、そこなんだ？僕またてっきり、リアに助けてもらったお礼を言うんだと思ったよ」

そこにテオドールが口を挟んだ。

応接室の空気が、一瞬で変わる。

シルフィがサッと顔色を消し、俯いた。

「あの……私、あのとき動揺してしまって……」

涙を落とすシルフィの声が震えている。

(テオったら……)

テオドールは取り巻きの鏡だ。

まるで悪役令嬢に命じられた取り巻きのように、ヒロインを追い詰めている。

(まあ、お父様やテオが怒るのも分かるけど)

後で知った話だが――

『オレーリアは、シルフィを階段から落とそうとして、勝手に足を滑らせた』

転落事故の後、学園ではそんな噂が流れていたらしい。

それなのにシルフィは、オレーリアが自分を庇う形で階段から落ちたことを、調査が入るまで話さなかったらしい。

もし話していたら、そんな噂は流れなかっただろう。

けれど、オレーリア自身は、実際にシルフィを階段から突き落とそうと考えていたのだ。

だからその件に関しては、特に何も思っていない。

だが、両親やテオがシルフィをよく思っていないことを知っている。

とはいえ、ここは『氷冠の王子と翡翠の乙女』の世界なのだ。

この応接室には、ヒロインの絶対的味方である生徒会役員しかいない。

ヒロインを責める言葉は、断罪への道だ。

危険しかない。

「テオ。シルフィ嬢もこうして謝ってくれたし、過ぎたことじゃない」

「え？謝ってないじゃん。リア、謝罪の手紙も受け取ってないでしょ？」

忠実な取り巻きが、譲ろうとしなかった。

(そこを突くのね……)

確かにシルフィから、謝罪や感謝の手紙を受け取ってはいない。

だからといって、そんな呆れた目で見ないでほしい。

「フェリクス様も、生徒会を代表して謝罪してくれたんだし、もういいじゃない。この話はここまでよ。それより、早く会議に入りましょう？」

「お待ちください。フェリクス様の謝罪は、フェリクス様自身の謝罪です。生徒会でまとめられては困ります」

オレーリアが話を終わらせようとすると、またややこしい声が割り込んだ。

「セドリック様……」

ウンザリした気分で、オレーリアはその名前を呼ぶ。

見た目だけなら清涼感あふれる洗練された美形が、神経質そうに眼鏡を押し上げている。

「誰の謝罪でもいいじゃない。じゃあ、ディラン様の謝罪を、シルフィ嬢とまとめて受け取っておくわ」

「ディランの謝罪も、ディラン自身のものです」

(こういうところが嫌なのよ……)

セドリックは、フェリクスへの忠誠心が強く、王家の威光を汚す者を決して許さない。

疎ましがられてもなおフェリクスに付き纏うオレーリアにも、ことあるごとに苦言を呈していた。

そのセドリックが今はシルフィを見ていた。

「シルフィ嬢、あなたも生徒会に属する者ならば、礼節を守りなさい。さあ、オレーリア嬢に感謝と謝罪を」

生徒会役員はヒロインの絶対的味方だと思っていたが、意外にもセドリックは公平な男のようだ。

ヒロインの涙にも動じず、温度のない目で謝罪を促している。

(……ふうん)

ほんの少しだけ、セドリックを見直した。

だが、こんなことに時間を無駄にしたくない。

「オレーリア様。あのときは助けていただいて、ありがとうございます。動揺して真実をすぐにお話することが出来ず、申し訳ありません……」

ようやく口にされた感謝と謝罪に、オレーリアはすぐに言葉を返した。

「感謝と謝罪を受け入れます。では会議を始めましょうか」

ようやく本題に入れる。

オレーリアは安堵しながら議題を促した。